Арабское слово, обозначающее бумагу (араб. ورق‎, qirtâs), было перенесением на новый материал названия папируса и являлось заимствованием греческой «харты»[26]. Арабские папирусы впервые были раскопаны французскими путешественниками в Саккаре в 1824 году, годом позже их опубликовал Сильвестр де Саси, положив начало арабской папирологии. Новые открытия следуют ежегодно, причём в тех же центрах, к которым привязаны находки античных и византийских папирусов, исключение — Фустат. За пределами Египта арабские папирусы найдены на территориии Израиля, Иордании, Сирии и Ирака[116]. После Сильвестра де Саси серьёзные работы в области арабской папирологии начали Йозеф Карабачек и Адольф Громан[de] — представители Венской школы[117]. Именно эти два исследователя опубликовали первое фундаментальное исследование арабских папирусов (1887). Основные выводы Карабачека и Громана не пересматривались и в XXI веке. Выяснилось, что завоевание Египта арабами в 642 году не повлекло за собой существенных изменений в производстве этого материала. Халифские правительства сохранили государственную монополию на производство папирусов, поддерживались и традиционно высокие цены, хотя писчий материал не входил в десятку самых дорогих и престижных египетских товаров[118]. Технологию производства папируса, напоминающую описания Плиния, отразил медик Ибн аль-Байтар[en] (1190—1248) в трактате «Описание обиходных съедобных и лекарственных растений»[119].