Наибольшие изменения чатуранга претерпела, распространяясь из Индии на восток, где в результате возникли несколько игр, сильно отличавшихся и друг от друга, и от современных шахмат. Торговые пути через Лех, Кашмир и Каракорумский перевал издревле связывали Индию и Китай, что объясняет раннее знакомство Китая с игрой[29]. Китайские шахматы сянци впервые упоминаются у Ню Сэнжу в сборнике «Сюань гуай лу» («Очерки о чудесах из мира тьмы», 1-я пол. IX в., династия Тан)[30]. В сянци фигуры двигаются не по полям, а по линиям и ставятся на точки пересечения линий («пункты»), всего доска из 9 вертикальных и 10 горизонтальных линий содержит 90 пунктов. Ходы фигур тоже отличаются, в сянци также существует дополнительная фигура «пушка», которая ходит как ладья, но может бить фигуру противника, только если между ней и этой фигурой стоит ещё одна фигура, через которую пушка «перепрыгивает». Центр доски для сянци пересекает «река», которая влияет на ходы некоторых фигур. Мэррей прослеживает характерные особенности сянци (передвижение фигур по «пунктам», появление пушки) уже к концу XIII века[31]. От сянци, в свою очередь, произошла корейская игра чанги, которая в основных деталях совпадает с сянци (одно из отличий, например — отсутствие разделительной «реки»)[32].