Ботвинник проиграл очередной матч на первенство мира (1963) соотечественнику Тиграну Петросяну. Право побеждённого чемпиона на матч-реванш для этого и последующих поединков было отменено решением конгресса 1959 года[216], а от участия в следующем претендентском цикле Ботвинник отказался (его по итогам предыдущего турнира претендентов заменил Геллер). Фишер, по-прежнему протестуя против политики ФИДЕ, решил бойкотировать претендентский цикл[217], и никто по-прежнему не смог поставить под сомнение советскую гегемонию, победителем первого цикла матчей претендентов стал Борис Спасский, в финале одолевший Таля. В матче за титул Спасский проиграл Петросяну с минимальным счётом: 11½:12½. В следующем цикле Спасский повторно завоевал право на титульный матч и взял реванш у Петросяна: 12½:10½, а Фишер подтвердил реноме скандального игрока: он выбыл из числа претендентов после того, как, лидируя в межзональном турнире, отказался играть в дни, утверждённые организаторами, и, в итоге, был исключён из турнира[218]. В 1970 году состоялся «матч века» сборная СССР — сборная мира. Несмотря на поражения на первых досках (на второй, в частности, Фишер победил Петросяна 3:1) сборная СССР выиграла: 20½:19½. В следующем цикле Фишер выдал уникальную в своём роде серию, увенчавшуюся победой в титульном матче: он выиграл межзональный турнир в Пальме-де-Майорка с отрывом в 3½ очка от ближайших соперников, выиграл четвертьфинальный матч претендентов у Марка Тайманова со счётом 6:0 без единой ничьей и с таким же счётом — полуфинальный матч против Бента Ларсена (первой доски сборной мира в «матче века»), а в финальном матче претендентов победил Петросяна 6½:2½. Матч Спасский — Фишер (Рейкьявик, 1972), окончившийся победой претендента 12½:8½, состоялся на пике «холодной войны» и сделал Фишера своего рода поп-звездой, способствовав длящемуся росту популярности шахмат в мире[219]. В 1970 году ФИДЕ официально приняла систему подсчёта индивидуальных коэффициентов игроков, разработанную американским физиком Арпадом Эло и известную как рейтинг Эло; после победы над Петросяном рейтинг Фишера достиг отметки 2785 пунктов, и только в 1990 году её превзошёл Гарри Каспаров[220]. В этот период техническое оснащение ключевых шахматных соревнований (большие экраны с демонстрационными досками и табло часов) сделали их привлекательными для публики, а матч Спасский — Фишер и олимпиады 1970 года в Зигене и 1972 года в Скопье подробно освещались кабельным телевидением[221]. 9 июня 1970 года между советскими космонавтами состоялась партия «Космос — Земля», в которой белыми играл экипаж корабля «Союз-9», передававший ходы по радиосвязи[222].