Во 2-й половине XX века были заложены основы компьютерных шахмат. Шахматы интересовали многих пионеров информатики, поскольку и там, и там решались сходные задачи расчёта, анализа, выбора лучшего продолжения и т. д. В 1950 году в Philosophical Magazine вышла статья Клода Шеннона «Programming a Computer for Playing Chess»[235], в которой были сформулированы основные задачи создания шахматной программы: её эффективность определялась способностью перед каждым ходом проводить оценку позиции и с учётом этой оценки делать выбор из всех теоретически возможных в данной позиции ходов. Шеннон не принимал участия в разработках шахматных программ, но его статья считается фундаментальной вехой в этой области[236][237]. Программы, которые могли играть осмысленные партии, были разработаны к концу 1950-х годов[238]. В 1966—1967 годах состоялся матч между программой, разработанной группой учёных советского Института теоретической и экспериментальной физики (Г. Адельсон-Вельский, В. Арлазаров и др.), и Kotok-McCarthy (англ.)русск., созданную студентами Массачусетского технологического института под руководством профессора Джона Маккарти и с использованием алгоритма альфа-бета-отсечения, над которым много работал Маккарти[239]. На базе разработки ИТЭФ была создана программа «Каисса», победившая в первом чемпионате мира среди компьютерных программ (1974 год, участвовали 13 программ, каждая из которых сыграла четыре партии)[240]. В 1968 году британский мастер Дэвид Леви заключил пари с Маккарти, что в течение десяти лет ни одна шахматная программа не победит его в матче. Леви выиграл это пари, хотя уровень игры программ прогрессировал, в 1978 году Леви победил действующего чемпиона мира среди шахматных программ Chess 4.7 (англ.)русск. со счётом 4½:1½. Только в 1989 году разработанный IBM компьютер Deep Thought (англ.)русск. выиграл у Леви со счётом 4:0. В том же году Deep Thought проиграл обе партии в матче против Каспарова[241].