Вопрос о приобретении корабля снабжения был сложным, как из-за требований начальника экспедиции, так и по финансовым причинам. В Лондоне Моусон и Дэвис рассматривали возможность приобрести бывшее судно Скотта «Дискавери» и яхту «Скотия», задействованную в экспедиции У. Брюса[13]. В конце концов судно было куплено у ньюфаундлендской тюленебойной компании «Боуринг»: деревянная яхта «Аврора» была построена в 1876 году и участвовала как вспомогательный корабль в неудачной экспедиции Грили[Прим 2]. Яхта имела длину 165 футов (50,2 м), ширину 30 футов (9,1 м); была оснащена паровой машиной в 98 л. с., обеспечивающей на чистой воде скорость до 10 узлов. Регистровый тоннаж составлял 368 брутто-тонн, но фактическая грузоподъёмность была равна 600 тоннам. На яхте стояло парусное вооружение, как у баркентины[14]. Для доставки грузов на остров Маккуори был зафрахтован пароход «Тороа» водоизмещением 120 тонн[15]. Стоимость «Авроры» составила 6000 фунтов стерлингов (580 800 в ценах 2017 года), причём скидка, предоставленная владельцем, составила 50 %. Судно было переоборудовано, на юте были надстроены помещения для 25 человек и две лаборатории[16].