После отъезда Моусона из Лондона снаряжение «Авроры» полностью перешло в руки капитана Дэвиса. Доставленными из Копенгагена ездовыми собаками заведовали лейтенант Ниннис и доктор Мерц. 27 июля 1911 года яхта покинула Лондон, направляясь в Кардифф, где должна была принять 500 тонн угля в брикетах. Судно по пути попало в сильный шторм, были залиты трюмы и жилые помещения, в результате часть команды уволилась. Из-за забастовки угольщиков Британию экспедиция покинула только 4 августа. Единственным портом захода по пути в Хобарт был Кейптаун, куда «Аврора» прибыла 24 сентября и простояла всего два дня. Переход из Кейптауна в Тасманию длился 88 дней, преимущественно в штормовых условиях[28]. Перед отправлением команду приветствовал губернатор Тасмании Гарри Баррон, были получены телеграммы от короля Георга V и королевы-матери Александры, молебны были проведены в кафедральных соборах Сиднея и Хобарта. В 16:00 по местному времени 4 декабря 1911 года «Аврора» отплыла в Антарктику[29]. Вечером того же дня начался сильный шторм, опасный для перегруженного судна, волнами разбило командирский мостик и моторный катер, погода улучшилась только 8 декабря. Вечером 11 декабря участники экспедиции прибыли на остров Маккуори, высадка в бухте Каролины произошла на следующий день; здесь была проведена серия магнитных наблюдений. Далее «Аврора» перешла в Северо-Восточную бухту, где было обнаружено разбившееся промысловое судно «Клайд». Его команду и груз тюленьего жира было решено отправить назад на вспомогательном судне «Тороа». Моусон с Эйнсвортом[en] и Ханнамом занялись поиском места для береговой базы и радиостанции. К полудню 13 декабря на берег были заброшены необходимые грузы, вечером того же дня вернулась «Тороа»[30]. Работы по обустройству тянулись до 23 декабря, команда трудилась по 16 часов в сутки[31].