Мыс Денисона состоит из обнаженных гранитов и гнейсов, выступающих из ледника залива Коммонуэлт примерно на 1500 метров в длину и 200—300 в ширину. Место для базы было выбрано на берегу залива, имеющего отдалённое сходство с бутылочным горлышком, что облегчало доставку грузов. Жилую хижину было решено возвести в устье бухты, на расстоянии примерно 30 метров от кромки припая, а павильоны для магнитных наблюдений — в низине к востоку от неё[37]. Первое время члены зимовочной команды располагались в четырёх палатках, но уже 20 января были начаты работы по постройке базы. Поскольку в распоряжении зимовщиков были два разобранных дома, было решено из одного сделать тамбур и мастерскую, там же располагался мотор-генератор для радиостанции. По сравнению с островом Росса, обустройство базы было сложнее: ледник подходил почти к самому морскому побережью, а также отсутствовала земля или гравий, в который можно было бы врыть опорные столбы конструкции, и постройки приходилось ставить на сплошном гнейсе[38]. Домики, построенные для экспедиции в Австралии[en], имели форму пирамиды; отапливаемое центральное помещение было окружено с четырёх сторон крытыми верандами высотой 5 футов (1,5 м), в которых оборудовались склады и убежище для собак, освещались помещения четырьмя потолочными люками и ацетиленовыми горелками. Под крышу база была подведена уже 22 января, 24 января закончили укладку пола, крышу с наветренной стороны настелили 25 января. 30 января команда впервые спала в капитальном помещении. С 1 февраля начались регулярные метеорологические наблюдения, приборы разместили в двух будках в 20 ярдах к востоку от дома. Для магнитных наблюдений были выстроены отдельные павильоны, расположенные дальше — во избежание помех[39]. Собак на центральной базе было 19, но их состояние было лучше, чем в момент высадки с «Авроры»[40].