28 февраля группа в составе Моусона, Бейджа[en] и Мадигана[en] начала разведку подходов к базе со стороны Антарктического ледника: было необходимо выявить безопасный спуск и обозначить его ориентирами. Из-за сильного ветра, который только усиливался на высоте, разведку завершили ко 2 марта. Скорость ветра достигала 80 миль в час, средняя температура держалась на уровне +15 °F (−10 °C). Пурга утихла только к 8 марта, и в этот день было решено завалить камнями стены магнитографической будки, чтобы её не снесло вихрями. За день до уровня крыши было навалено около 30 тонн камней. Внешняя облицовка обеспечивала также поддержание в помещении одинаковой температуры круглый год, необходимое для точной калибровки приборов[43]. 12 марта буря возобновилась, в тот же день была потеряна шлюпка, которую снесло в океан вместе с ледовым полем, и наблюдалось первое полярное сияние. Сильнейший ветер забивал в мельчайшие щели обшивки жилого дома снег, который приходилось выгребать с веранды ежедневно, в жилой комнате в среднем поддерживалась температура всего +40 °F (+4,5 °C). Главным средством обогрева была кухонная плита, которую топили угольными брикетами, их расход достигал в среднем 100 фунтов (45 кг) в день. Во время метелей дымоход быстро забивался снежной пылью и льдом — труба была очень короткой. Дискомфорт доставляло и то, что в зависимости от погоды менялась температура в жилом помещении. В первые дни зимовки температура в жилой комнате не поднималась выше +19 °F (—7 °C), причём у пола и стен она была ещё ниже. В таких условиях замерзали чернила, а Хёрли однажды продемонстрировал фотопластинку, вмёрзшую в проявительную ванну, в которой её оставил[44].