Покинув Пещеру Аладдина 10 ноября, Дальняя восточная партия попала в буран, из-за которого удалось возобновить движение только во вторую половину дня 13-го. Достигнув Кафедрального грота (в 11,75 мили от Пещеры Аладдина), отряд Моусона устроил привал до 16 ноября, причём на это время был сокращён продовольственный паёк. Команда располагала тремя санями, на которые было положено 1723 фунта груза (781 кг); в них были запряжены 16 собак. Провиант был рассчитан на 9-недельный поход трёх человек[64]. Во время привала произошло следующее происшествие: беременная сука по кличке «Павлова» (Ниннис был в Лондоне на гастролях Анны Павловой) родила, после чего она сама и её товарищи по упряжке съели всех щенков, немало шокировав своим поведением полярников. Поэтому было принято решение застрелить другую беременную суку — Гаджет, которая вместе с нерождёнными щенятами должна была составить 24 порции пищи для упряжки[65].