Египтологами неоднократно предпринимались попытки подсчитать площадь папирусных угодий в древности. Основываясь на древних документах, французский папиролог Даниэль Боннё[fr] вычислил, что в Фаюмском оазисе — главной египетской житнице — в античные времена было не менее 1300 км² папирусных угодий[36]. Нафтали Льюис[en], анализируя первоисточники и географическую карту, пришёл к выводу, что крупнейшими центрами производства изделий из папируса были Александрия (точнее, болотистые окрестности ведущего к ней древнего рукава дельты Нила), Саис, Мендес и Танис; основные регионы возделывания и обработки папируса завершались Мемфисом, располагавшимся южнее дельты[37]. По мнению Джона Гаудета, в птолемеевскую эпоху под папирусом — культурным и дикорастущим — могло быть занято не менее 6500 км² долины Нила и оазисов, что сопоставимо по территории со штатом Делавэр. Огромным преимуществом папируса как технической и коммерческой культуры была его неприхотливость: он мало зависел от колебаний погоды (не перенося сухости), его почти не поражают болезни и насекомые, неохотно едят животные. Произведённые из папируса изделия пользовались устойчивым спросом на рынке, при этом почти весь писчий материал шёл на экспорт[38]. За пределы Египта и вообще Африки папирус, вероятно, мог попасть примерно во время правления I династии, поскольку в Галилее бронзового века было раскопано несколько египетских поселений. Именно тогда он и распространился в болотистой долине Хула; проведённые радиокарбонные исследования в исследуемых образцах дали разброс в 3800—5400 лет[39].

