Самые сильные ветра начались в мае, как и в зимний сезон 1912 года. Рекордную скорость ветра анемометр показал 17 мая в 06:30 утра — 103 мили в час. В тот день Мадигана сбило с ног, и он разбил бутылку чернил, которую нёс заправлять в анемограф, а Бейджа унесло с магнитной площадки, когда он случайно поднял руки. Маклина с кусками питьевого льда сносило на 20 ярдов от места работы. 7 июня шквалом повалило главную радиомачту[113]. Только 6 июля её удалось снять и подготовить к ремонту, но эта возможность представилась только в затишья 11 и 19 июля. В результате стресса и предшествующей напряжённой работы Джефрис заболел нервным расстройством[114]. Это выразилось в том, что 7 и 8 июля радист безосновательно обвинял Мадигана и Маклина в том, что они его оскорбили, лез в драку и вскоре до крови избил Мадигана. В дальнейшем поведение Джефриса становилось всё более невыносимым для окружающих: он перестал мыться, зато стал собирать мочу и хранил её в разных сосудах; обвинял Маклина, что тот тайно исследует эту мочу, и даже потребовал отдать ему яд (который, якобы, был припасён доктором). В дальнейшем Джефрис убедил себя, что Мадиган и Бейдж хотят его застрелить. Такого рода эпизоды весьма осложняли моральный климат на зимовке. Бейдж и Ходжман боялись Джефриса, а Моусону и Маклину приходилось постоянно быть рядом с ним, причём врач констатировал, что не в состоянии помочь больному. Впрочем, со временем удалось убедить его мыться и поддерживать видимость социального поведения; однако Джефрис вынимал из приёмника кристаллы, чтобы никто не мог им воспользоваться в его отсутствие[115].