Сильно затянулось издание газеты «Пурга Адели». После окончания книги об экспедиции, в 1916 году Моусон и Маклин подготовили все материалы к печати, исключив, после некоторых споров, ряд стихотворений и заметок, литературное качество которых могло не устроить публику. Моусон рассчитывал сделать публикацию для коллекционеров — на хорошей бумаге, тиражом примерно 250—500 экземпляров, тогда как Маклин рассчитывал на коммерческое издание. Однако дело так и не двинулось, хотя Маклин писал Моусону о перспективах издания даже с фронта, где работал полковым врачом. В 1919 году он опубликовал собственные воспоминания об экспедиции и скончался от последствий ранений тремя годами позже. Интерес к «Пурге Адели» вырос в начале XXI века: в статье Элизабет Лин 2004 года констатируется, что рукописная газета является чрезвычайно важным историческим источником, причем не только для полярных экспедиций. Бриджид Хейнс проанализировала роль экспедиции Моусона в становлении австралийского «мифа о фронтире», а культурный географ Кристи Коллинс исследовала роль Австралийской антарктической экспедиции в контексте «имперских и постколониальных стремлений»[191]. Только в 2010 году Государственная библиотека Южной Австралии выпустила факсимильное издание тиражом 999 экземпляров[192].