Из римских документов Арсиноитского нома (в Фаюме) известно, что в Гераклидском районе в деревне Сокнопей-Несус существовало две папирусные плантации. Если идентификация верна, протяжённость одной могла достигать двадцати миль; не вызывает сомнения, что ко времени правления Тита такие плантации сделались императорским владением. Обработкой этих пространств по-прежнему занимались арендаторы, которые покупали лицензию для работы с папирусом. Иногда за работой плантаций следили местные куриалы, что входило в их литургические обязанности. Во II—III веках некоторые папирусные плантации были осушены и превратились в пашни[84]. Доходность этих предприятий может быть определена лишь приблизительно, поскольку сохранилось всего два арендных контракта с папирусных плантаций. Контракт из Феадельфии от 87 — 88 года нашей эры предусматривает плату в 2000 драхм за выпас скота, рыболовство, охоту и сбор папируса на территории плантации. Квитанция 90 года н. э. из Феогениса содержит указание на выплату 500 драхм за пользование малой плантацией[85]. В упомянутом выше архиве Дионисии Александрийской под 17-м годом правления Августа упоминаются арендаторы, взявшие ссуду в 200 драхм, которую должны были погашать из расчёта одной драхмы в день, а в счёт процентов обязались продавать по цене ниже рыночной 20 000 охапок и 3500 «нош» (в 6 охапок) папирусных стеблей в шестимесячный срок. Интерпретация документа позволяет понять, что как минимум с июня по ноябрь (египетские месяцы паини — хатир) папирус можно было собирать каждый день; вероятно, этим объяснялось условие выплат, поскольку продажи следовали также ежедневно[86].