В дальнейшем исследователи технологии папируса, помимо античных источников и археологических материалов, обратились к опытно-экспериментальным методам. Кроме Ландолины и Брюса, попытки реконструкции технологии папируса предпринимали Альфред Стодарт в 1834 году и реставратор Каирского музея А. Лукас[en] в 1928-м, а также Э. Перкинс и Б. Ганн[en][140]. Попытка Альфреда Лукаса работать с сухим папирусом из Судана закончилась неудачей. При работе со свежесрезанным сырьём (из сада Э. Перкинса в Маади) исследователь срезал кожуру, спрессовывая только полоски сердцевины; он применял отбивку каменным или деревянным молотком. Получившийся материал был почти белого цвета[141]. Н. Льюис утверждал, что проведённые на Сицилии и в ботанических садах Кью эксперименты показали, что наиболее светлый писчий папирус получался из сырья, собранного зимой[142]. В отделе египетских древностей Британского музея между 1954—1970 годами было проведено не менее семи экспериментов по реконструкции технологии изготовления папирусов[143]. Наиболее известными экспериментаторами второй половины XX века были Х. Рагаб (Египет) и К. Базиле (Италия). Оказалось, что по описаниям Плиния невозможно создать точную копию материала, обнаруживаемого на раскопках. Папирус, изготовленный на Сицилии, был эластичным и белого цвета; изготовленный в Египте больше походил на античные образцы, но отличался от них тем, что сетчатая структура волокон была отчётливо видна, чего нет на античных образцах[144]. В 1968—1974 годах Хасан Рагаб организовал на острове Яакуб в Гизе «Фараонову деревню» и несколько других туристических объектов, в том числе Институт папируса. Институт изготовляет на продажу более или менее точные копии известных древнеегипетских папирусов с иллюстрациями. По своей популярности у публики они находятся на третьем месте после пирамид и Каирского музея[145].