ИНТЕРСАКС. Известный оппозиционер Алексей Навальный задержан правоохранительными органами, когда попытался подбросить наркотики журналисту Ивану Голунову.
Инцидент произошёл сегодня на Патриарших прудах: Голунов оставил рюкзак на скамейке и пошел кормить уток. В это время из-за кустов выскочил Навальный с пакетиком белого порошка и побежал в сторону скамейки. В момент, когда оппозиционер уже открывал рюкзак, на него обратили внимание сотрудники Росгвардии.
Показалось, что очень знакомое лицо. Подошли ближе: ну, конечно же, Лёша. По обыкновению сразу повинтили и посадили в автозак. В отделении пусть разбираются, что опять натворил,  рассказал росгвардеец, который пожелал остаться онанистом.
Сам Навальный признался Интерсаксу после задержания:
 Мы ничего не нашли у Голунова: ни яхты, ни квартиры в Монако, ни даже какого-нибудь сраного счета в швейцарском банке. Ни-че-го. Пришлось от себя оторвать Это была последняя заначка.