ИНТЕРСАКС. Глава SpaceX Илон Маск сфальсифицировал полет к МКС корабля Crew Dragon. Запуск корабля с астронавтами был отснят в том же павильоне Голливуда, где 50 лет назад Стэнли Кубрик срежиссировал лунную экспедицию. Об этом сегодня заявил руководитель Роскосмоса Дмитрий Рогозин.
 Даже невооруженным глазом видно, что ракета Маска  это макет. Ну не может настоящая ракета быть такой тонкой и белой. А где следы наладки? Пятна? Трещины и дыры? Это же огромный механизм. И потом посадка первой ступени на плавучую платформу в Атлантике  ну бред же. Все это хорошо понимают  и мы, и американцы.
По словам Рогозина, даже астронавты оказались ненастоящими, это чистой воды компьютерная графика Кэмерона, которая осталась у него после Аватара.
 Мне грустно, что в этой масштабной мистификации приняло участие руководство США. Всё это очень напоминает провокацию Рейгана  стратегическую оборонную инициативу, с помощью которой он хотел разорить Советский Союз,  сказал глава Роскосмоса.
На космическую провокацию американцев Рогозин пообещал ответить строительством нового космодрома  Западный. Он расположится в Крыму и обойдется бюджету России в 10 трлн рублей.