ИНТЕРСАКС. Арестованный ФСБ журналист Иван Сафронов оказался лидером группы экстремистов, которая планировала захватить  и передать Японии Курильские острова, а Украине  полуостров Крым. Об этом Интерсаксу рассказал источник в органах, знакомый с ходом следствия.
 Мы под видом японцев предложили ему написать нам заметку, а потом задержали с поличным,  пояснил он.  Кроме того, на вопрос Крым наш? он отрицательно покачал головой. Этого достаточно, чтобы инкриминировать ему госизмену и засадить за решетку на много лет.
Официальный приговор следствия, оказавшийся в распоряжении Интерсакса, звучит так: Сафронов начиная с 2008 года являлся агентом японской разведки и одновременно с марта 2014 года состоял агентом украинской разведки, которой систематически передавал секретные сведения о российской армии. На путь измены интересам Родины Сафронов встал еще в допутинский период, с 1995 по 1999 годы был связан с ельцинскими олигархами.
В Кремле отказались комментировать дело Сафронова до официального вердикта суда, чтобы не давить на правосудие по всяким пустякам.
Тем временем Ксению Собчак снова задержали у здания ФСБ на Лубянской площади и затолкали в автозак. Мне понравилось, завтра опять приду,  сказала телеведущая.