ИНТЕРСАКС. Святейший Патриарх Московский и всея Руси Кирилл воспользовался советом Президента разгрузить график и улетел на всё лето на Бали,  сообщили Интерсаксу в пресс-службе Московского Патриархата. 
Впрочем, перед этим Кирилл залетит на несколько дней на Гоа, а затем пересядет за штурвал патриаршей яхты. На все пути следования к Бали яхту будут сопровождать атомные подводные лодки и стратегические бомбардировщики России.
На Бали предстоятель РПЦ планирует освоить серфинг, есть морепродукты, кататься по острову на мопеде и посещать православные массажные салоны. В программе также официальный визит на мировую дискотеку Full Moon Party, которая каждый месяц проходит на острове Ко Панган.
Тем временем на острове полным ходом идёт строительство храма рядом с резиденцией, где будет отдыхать Святейший. Патриарх не был бы самим собой, если бы отдых не совместил с миссионерской работой. В течение всего трех месяцев нам предстоит обратить в православие всё население Бали. Задача сложная, но с нами Бог,  заявил митрополит Балийский и всея Юго-Восточная Азии Виндсёрфий.
Как сообщают местные СМИ, жители острова, в том числе русскоязычные, проведут завтра митинг протеста против строительства храма на месте джунглей. Более того, миссионерские планы Кирилла вызвали беспокойство в Правительстве Индонезии (крупнейшая мусульманская страна). Там посоветовали Патриарху не нагружать свой график, отдыхать на по полной, чтобы затем воплотить все свои самые смелые замыслы на родной земле.
В Кремле с недоумением отнеслись к выбору Патриархом Бали как места отдыха. У нас есть прекрасные курорты, куда Российское государство вкладывает немалые бюджетные деньги. Это Ницца, Сен-Тропе, Майами, Мальдивы и много других замечательных мест. Возможно, Кирилла просто ввели в заблуждение,  сказал Интерсаксу высокопоставленный чиновник администрации Президента. 