ИНТЕРСАКС. Сегодня во всех участковых комиссиях России состоялась генеральная репетиция общероссийского голосования по вопросу одобрения поправок в Конституцию РФ.
Главные события прошли в центре Москвы в ознаменование 20-летия пребывания Владимира Путина у власти. По Красной площади прошли более 14 тысяч бюджетников и 2000 единиц самоходных избирательных урн, а в небе над ними пролетели 75 летательных аппаратов с плакатами российского президента.
Результаты показали, что нам еще есть над чем работать, нужно усилить подготовку к голосованию, бдительность, качество голосования. Я уверен, что мы сможем провести это голосование безупречно,  пояснил пресс-секретарь Дмитрий Навка.
По предварительным данным Центризбиркома, лидером стала Чеченская республика, где за поправки проголосовало 116% избирателей.