Никита Михалков: Виктория Боня на днях заявила, что ваши вышки 5G излучают коронавирус и приводят к импотенции. У меня нет оснований не доверять ей. Зачем вам это?
Билл Гейтс: Вы знаете, 5G я придумал как раз для увеличения пениса, просто не у всех это излучение вызывает такой эффект. Чтобы проверить, как на вас действует излучение, поместите свой член в микроволновку. Если начнется эрекция  значит все в порядке.
НМ: Многие жалуются, что эти вышки превращают людей  в геев. Подобные симптомы уже обнаружили у себя Максим Галкин и Николай Басков. Как не стать геем, пользуясь 5G?
БГ: Никак, это баг системы, который мы пока не можем устранить. Главное, не становитесь пидорасами. Это под силу даже геям.
НМ: Зачем вы чипируете русских?
БГ: Мы осознали, что русские  это главная интеллектуальная сила Вселенной. А мы против развития человечества, мы хотим уничтожить всё, что хоть как-то ведет к прогрессу. Чего стоят хотя бы ваши биотуалеты  это же основной источник иммунитета и первый шаг на пути к бессмертию! Поэтому мы чипируем русских, чтобы добиться главного  деградации человечества через полный контроль над интеллектом.
НМ: Путина вы тоже зачипируете?
БГ: Путин был один из первых, кому мы вживили наши чипы. Именно поэтому нам удается сохранять в вашей стране стабильно низкий уровень жизни. Мы буквально контролируем Путина через спутники.
НМ: Давайте начистоту цель чипирования  сорвать референдум, чтобы запрограммировать людей сказать нет новой конституции?
БГ: не отвечает
НМ: Билл, вам наскучило наше интервью?
БГ: У меня тут пришла из Китая очередная партия жидких чипов, пересчитываю. Извините, мне сейчас некогда. Всего доброго.