ИНТЕРСАКС. Министерство образования России приняло решение в текущем году выдавать аттестаты об окончании техникумов и школ, а также дипломы о высшем образовании без каких-либо экзаменов, включая ЕГЭ и Госы. Если эксперимент зарекомендует себя, то экзамены отменят навсегда.
 Поскольку и среднее, и высшее образование в нашей стране  вещь условная, а дипломные работы всё равно никто не читает, мы решили выдать всем дипломы и аттестаты просто так,  заявил министр образования (прим.  редакция Интерсакса устала запоминать имена руководителей Минобра).
Решение министра горячо поддержали и студенты с преподавателями, и школьники с учителями, и родители.
Мы каждый год проделываем огромное количество бессмысленной работы. А сейчас всю эту энергию можно будет направить на действительно полезное дело. Например, посмотреть обучающие ролики Стэнфорда в ютубе,  рассказал Интерсаксу ректор МГУ Виктор Несменяемый.
При этом всем, кто даром получит дипломы и аттестаты, вживят чипы. Мы хотим отследить их дальнейшую жизнь и карьеру. И сравнить с теми, кто всё же сдал экзамены. Думаю, мы лишний раз убедимся, насколько экзамены  пустая трата времени и бюджетных денег,  прокомментировали ситуацию в Кремле из больницы.
За каждую ошибку в работе чип будет бить током, что, по словам министра образования, станет более лучшей мотивацией, чем красный диплом.