ИНТЕРСАКС. Государственная Дума приняла, как водится, сразу в трёх чтениях законопроект Об ограничении половых контактов в связи с распространением половых инфекций.
 Опыт борьбы с коронавирусом мы решили использовать для победы над другой чумой 21 века  СПИДом. Исключив случайные половые контакты между нашими гражданами, мы замедлим распространение этой заразы,  рассказал Интерсаксу автор идеи, депутат Геннадий Онанищенко.
Теперь для совершения полового акта в рамках продолжения рода всем гражданам от 14 до 75 лет нужно оформить разрешение на сайте госуслуг не менее чем за пять часов до предполагаемого соития. А распечатанный QR код хранить на видном месте в течение года и предъявлять по первому требованию партнёра и правоохранительных органов.
Эти меры необходимы для того, чтобы в случае чего оперативно установить всех лиц, с которыми контактировал заболевший,  пояснил Онанищенко, добавив, что семейные пары получат абонемент на месяц и должны будут продлевать его.
Во время же платного полового акта теперь необходимо соблюдать пониженную социальную дистанцию, а также использовать антисептики до и после соития. Минет можно делать только в санитарных перчатках. Ну или без рук  так даже лучше,  прокомментировали новый закон в Кремле.
Нарушителей будут задерживать и доставлять в полицию. Им будет грозить штраф от 4 до 15 тысяч рублей. А для юридических лиц, например, если один из нарушителей является работодателем или преподавателем,  от 300 тысяч до 1 млн. рублей.
Если же от противоправных действий пострадает два и более лиц, то наказание может составить до 7 лет лишения свободы. Граждане, будьте бдительны, не допускайте несанкционированных половых актов. В случае если вы стали очевидцем или участником правонарушения, немедленно обратитесь в ближайшее отделение полиции,  призвал министр внутренних не у дел Владимир Бубенчиков.