АСТРАХАНЬ. ИНТЕРСАКС. Печенеги и половцы вторглись в пределы России. Как сообщают очевидцы, полчища тюркских народов перешли границу РФ, воспользовавшись тем, что погранвойска работают теперь удалённо. Часть печенегов и половцев проникли в страну через аэропорт Шереметьево под видом российских граждан, которых вывезли из-за рубежа.
Их продвижение к Москве идёт стремительно. На своем пути они берут в плен всех, кто нарушает режим самоизоляции. А также обкладывают данью покоренных граждан, которые должны платить налог с процентов по банковским вкладам.
Сергей Собянин сообщил, что в российской столице введён план Перехват половцев и печенегов. Главным ресурсом в борьбе с тюркскими народами станут казаки. А в течение нескольких часов Владимир Путин выступит с новым обращением к нации, где объявит о мерах поддержки граждан РФ на время нападения.
Между тем США уже заявили о геноциде печенегов и половцев в России и пообещали ввести очередные санкции, как закончат борьбу с коронавирусом. Британский премьер Борис Джонсон также обеспокоен ситуацией с правами печенегов и половцев в России, заявил его лечащий врач.