ИНТЕРСАКС. Задержанный якобы за нарушение карантина москвич Иисус Воробьев ходил по воде Патриарших прудов, говорят очевидцы. В РПЦ подтвердили чудо на Патриарших, однако заявили, что мы имеем дело с диавольским искушением во время Великого поста.
Сам задержанный называет себя Иисусом из Назарово (он прописан в этом городе Красноярского края) сыном Путина и новым Царем Расейским. Он пришёл на Патриаршие, чтобы специально оказаться в руках полиции и этой жертвой искупить грехи всех нарушителей карантина.
 Это однозначно лжепророк,  заявили в пресс-службе синедриона Московского патриархата, сославшись на слова Второзакония: «но пророка, который дерзнёт говорить Моим именем то, чего Я не повелел ему говорить, и который будет говорить именем богов иных, такого пророка предайте смерти».
С Иисусом Воробьевым выразил желание лично пообщаться Владимир Путин. По словам пресс-секретаря Дмитрия Навки, глава государства не находит никакой вины в этом человеке. Но надо дождаться объективок ФСБ и Следственного комитета прежде чем принимать решение по Иисусу,  отметили в Кремле.
Тем временем известный режиссер Кирилл Серебренников намерен поставить гей-оперу Иисус Воробьев  суперзвезда. В ней задержание Воробьева сотрудниками полиции и последующие события разворачиваются по другому сценарию.