ИНТЕРСАКС. Госдума одобрила сразу в трёх чтениях (заняло не более пяти минут) законопроект о повышении ставки налога на доходы физических лиц с 13 до 33%.
Существующая ставка НДФЛ  это число 13, что, как мы знаем, есть число дьявола. Поэтому для верующих людей мы установим ставку 33%  это возраст Христа,  пояснил инициативу спикер нижней палаты парламента Вячеслав  нет Путина, нет России  Володин.
Фактически новый налог начнёт действовать уже с 1 апреля этого года и будет распространяться на всех работающих граждан РФ в возрасте от 18 до 65 лет.
При этом для тех граждан, у которых доходы превышают 1 млн рублей в месяц, ставка составит 12%  в честь двенадцати апостолов. Сверхбогатые люди  опора режима. Это апостолы Путина, которые уберегают Россию от бесовских искушений демократией, сменяемости власти и прочей ерунды,  сказал Володин.
Чтобы воспользоваться ставкой 12%, потребуется справка из РПЦ об уплате взносов, податей и десятин, а также о систематической подаче записок о здравии действующего президента.