ИНТЕРСАКС. Депутат Госдумы Валентина Терешкова предложила обнулить рабочий стаж и пенсионные накопления граждан РФ. Мы вступаем в новый этап развития страны. Пусть 2020 год станет для всех нас действительно новым,  пояснила свою инициативу Терешкова.
Нижняя палата немедленно поддержала это предложение, оформив его в виде поправки в Конституцию РФ. Предполагается, что рабочий стаж будет обнулен у всех без исключения с 1 июля 2020 года, включая пенсионеров, которым на его основании рассчитываются ежемесячные выплаты.
В то же время пенсионные накопления сгорят постепенно к концу текущего года. Деньги будут переведены на счета Тимченко, Ротенбергов, Абрамовича, в общем всех тех олигархов, которые несправедливо пострадали от падения цен на нефть и обвала курса рубля,  пояснили решение депутаты фракции Единая Россия.
 Будем честны: у нас не получилось почти ничего за эти 20 лет. Проще начать с начала, чем сейчас суетиться и пытаться что-то поменять,  сказал спикер Госдумы Вячеслав Володин.