Технологии будущего создаются не только для демонстрации показателя, насколько далеко человечество успело продвинуться вперед. Множество разработок нацелены на улучшение качества жизни и здоровья людей. сегодня у нас есть бионические протезы нового поколения, среди которых искусственная сетчатка и умные контактные линзы будущего. Но бельгийские исследователи пошли еще дальше и разработали еще один вариант линз, которые способны восстановить зрение. Инновационный центр Бельгии «Imec» активно работает над новым проектом, для этого они объединили воедино передовые технологии, в том числе гибкую электронику. В результате был создан прототип линз для глаз, который способен на невероятное – производить корректировку света, попадающего на глазную радужную оболочку. Такая разработка сможет помочь миллионам людей, у которых диагностирована дальнозоркость и близорукость. Может быть в будущем, именно благодаря таким линзам, в мире станет меньше людей с проблемами зрения. Проблема зрения на сегодняшний день – одна из самых распространенных. Плохое зрение и прочие проблемы есть у миллионов людей по всему миру. И этот недуг, к сожалению, молодеет. Именно поэтому необходимо активно работать над проблемой и искать инновационные решения. Научные сотрудники центра «Imec» утверждают, что нашли универсальное и очень эффективное решение, которое поможет скорректировать зрение. При большом количестве глазных болезней проблема заключается в том, что радужка не способна реагировать на перемены освещения правильно. Если этого самого света очень много, то перед глазами все предстает размытым, если же наоборот, и света очень мало – все вокруг видимо в темном свете. Умная линза, разработанная специалистами, оснащена жидкокристаллическим дисплеем, именно он управляет концентрическими кольцами. Еще у нее имеется встроенный микрочип, светодиод и антенна. В результате такая линза, по факту, умеет производить изменения диафрагмы путем контроля количества света, попадающего на сетчатку. Дополнительно человек, благодаря такой разработке, будет видеть все вокруг более четко благодаря повышенной резкости изображения. А еще оптические аберрации при использовании линз, будут уменьшаться. Линзы умеют вводить в глаза лекарство и ставить диагноз. Сами линзы гибкие и мягкие, так как сделаны на основе гидрогеля и пропускают хорошо кислород. Поэтому носить их людям будет удобно. Линзами человек сможет пользоваться весь день и при этом их не нужно подзаряжать. Клинические испытания еще только должны быть проведены в скором будущем. И исследователи уверены, что они будут успешными. После этого их разработка станет очень востребована и сможет помочь большому числу людей. по сути, эта линза представляет собой радужную оболочку глаза, только искусственную. А это меняет подход к лечению во всей мировой офтальмологии. Центр сейчас находится в поисках инвесторов, но так как разработка очень перспективная, найти их будет несложно.