TЕГЕРАН. ИНТЕРСАКС. Первые батальоны Росгвардии прибыли в иранскую столицу для подавления массовых беспорядков, которые возникли в стране после повышения цен на бензин. Однако буквально сразу росгвардейцы столкнулись с неожиданным для них, ожесточенным сопротивлением.
 В нас летит всё, что валяется на улицах: палки, камни, мусорные баки. Я на такую работу не подписывался. Уже подал рапорт об отставке, хочу поскорее вернуться в Москву,  рассказал Интерсаксу Владимир Стаканчиков, руководитель одного из батальонов.
  на головную боль. 15-ти поставлен диагноз кашель.
Иранские суды завалены десятками исков от Росгвардии, которая обвиняет восставших в применении силы против ее сотрудников. Верховный суд РФ потребовал немедленно разобраться в случившемся и применить в отношении нападавших высшую меру наказания  смертную казнь.