ИНТЕРСАКС. В программе «60 минут» готовятся к замене ведущей. Вместо скандальной журналистки Ольги Скабеевой вести программу будет «прекрасная Тина Канделаки», сообщил глава ВГТРК Олег Злодеев. По информации Интерсакса, такое решение приняли в Кремле.
рассказал наш источник, пуская дым в усы. – Канделаки тоже несет ахинею, но на нее хотя бы смотреть приятно.
разрывать контракт с программой «60 минут». Как сообщают очевидцы, на проходной ВГТРК она кричала охранникам: «Пропустите!», «Вы че попутали! Я сейчас Путину наберу!», а также «Дайте мне только внутрь попасть  я этой хачихе ее верблюжью лапку выверну наизнанку».
Между тем муж Скабеевой, телеведущий Евгений Попов поддержал перестановки на телеканале. Во время скандала на проходной ВГТРК он шел по коридору вместе с Тиной Канделаки и сделал вид, что не слышит криков жены. «Говорят, между Поповым и Канделаки всё очень серьёзно. Соседи видели, как он выносит мусор»,  рассказали коллеги шоумена.
Ольга Скабеева уже распространила заявление, в котором отметила, что подает на развод с Евгением Поповым «из-за его маленького члена, которым он пробивает себе дорогу на телевидении, предавая самого близкого человека». Евгений Попов подал иск на бывшую жену о защите чести и полового достоинства. Тина Канделаки пока воздерживается от комментариев.