 Самое главное  это как ты несешь портфель,  сказал Игорь Сечин.  Портфель  вот главная цель твоей жизни. Несешь его и как бы чуть-чуть пригибаешься под шефа, наклоняешь голову, как бы кланяешься, вот я сразу вижу, кто может так, а кто нет.
Жюри подготовило и другие увлекательные задания. Например, спецконкурс от Сечина по поеданию колбасы на скорость. Каждому выдадут корзину с колбасой и два миллиона долларов. Также будут гонки на микроавтобусах Фольксваген по Кутузовскому проспекту. А ещё Игра в гляделки с представителями силовых ведомств: кто первый отводит глаза  проигрывает. В финале конкурсанты встретятся с охраной Кадырова.
Между тем количество конкурсантов на должность охранника президента превысило все возможные пределы. Огромная очередь растянулась от телецентра Останкино до Садового кольца. Конкурсанты организовали палаточный лагерь и готовы жить в походных условиях, чтобы только попасть на глаза высокопоставленного жюри.
Быть охранником президента  моя мечта,  признается безработный из Тывы Анатолий М.  А еще если где-то засветиться по телику, типа, дверь ему открыть  так ради этого и стоило родиться.
Я бы свой огромный долг в 10 тысяч рублей выплатил, если б только сказал в кредитной организации, что охранником к Путину устроился. А то к маме уже все коллекторы в городе ходят»,   разоткровенничался Виталий К из Кемерово.