ИНТЕРСАКС. Обвиняемый в убийстве двух офицеров и шести сослуживцев рядовой Рамиль Шамсутдинов назначен главой Комитета солдатских матерей России. Соответствующее распоряжение подписал министр обороны Сергей Шойгу.
 Он дал отпор тем, кто хотел его изнасиловать. Это поступок настоящего мужчины, на его месте так бы поступил каждый. А значит, Равиль сможет эффективно защищать честь и достоинство русского солдата,  заявил глава Минобороны.
Он пообещал вместе с Рамзаном Кадыровом лично встретить Шамсутдинова на выходе из СИЗО. Сам рядовой заявил, что рад назначению на высокую должность. У него планах  проехать с лекциями по воинским частям России и выступить перед слушателями Академии Генштаба РФ.
Тем временем кинорежиссер Карен Шахназаров рассказал, что намерен снять фильм о подвиге солдата. На главную роль приглашен Арнольд Шварценеггер. Напомним, ранее голливудский актер уже сыграл народного мстителя Виталия Калоева, который зарезал швейцарского авиадиспетчера, мстя за смерть детей.