 Это очень узнаваемые в нашей стране люди, которые много сделали для защиты демократических прав граждан России от иностранного влияния. Участие в СПЧ позволит им ещё эффективнее отстаивать ценности настоящей свободы,  прокомментировал решение президента его пресс-секретарь Дмитрий Навка.
Сам Виктор Золотов в интервью телеканалу Путин 24/7 рассказал, что прежде всего сосредоточится на продвижении традиционной духовной свободы  от соблазнов и грехов. К таковым он относит стремление разбогатеть, высказывать своё мнение, когда его никто не спрашивает, попытки закрыть свою жизнь от государства и многое другое.
Золотов заявил, что намерен инициировать ряд поправок в Уголовный кодекс и КоАП, которые закрепят в законодательстве некоторые грехи, особенно смертные, а также наказание за них не только в Царствии Небесном, но и в Царствии Путина.
Александр Бастрыкин пока отказался от комментариев. Очень занят. Уголовных дел невпроворот. Не успеваем сажать. Потом поговорим,  сказал глава СКР корреспонденту Интерсакса и убежал в одно из московских СИЗО.