ИНТЕРСАКС. Власти Москвы не планируют включать центральное отопление этой зимой, пусть москвичи согревают друг друга. Нужно чаще ходить друг к другу в гости и согревать теплом своих тел,  сказал Сергей Собянин.
Кроме того, по его словам, теплые отношения, которые сложились между москвичами и Правительством столицы, согревают в любую непогоду. Москва не только похорошела, но и потеплела в плане человеческих взаимоотношений,  пояснил столичный градоначальник.
Но чтобы убедиться в этом окончательно, власти города намерены провести эксперимент: всю зиму 2019-2020 москвичи будут жить без центрального отопления. В мэрии посоветовали горожанам больше заниматься спортом дома, чаще принимать горячие ванны и заниматься любовью.
 Вот увидите на выходе небывалый бэби-бум. Малыши нам ещё спасибо скажут, когда подрастут,  добавил Сергей Собянин, пообещав включить отопление в роддомах и больницах.