ШЕРЕМЕТЬЕВО. ИНТЕРСАКС. В России создана государственная авиашеринговая служба Стерх поминутной аренды самолета гражданской авиации с самостоятельным пилотированием. Арендовать самолет и завершить аренду можно в любом аэропорте Центрального федерального округа. На сайте компании указано, что регистрация в системе и доступ к управлению самолетом займет не более 15 минут.
Для этого понадобятся паспорт и летное удостоверение. При этом указывается, что достаточно сканов документов (в формате pdf), а также фотографии заявителя с его летным удостоверением. Впрочем, подчёркивается, что далеко не каждый может получить доступ в систему авиашеринг. Надо быть старше 23 лет и иметь постоянную или временную регистрацию на территории России.
Как рассказал Интерсаксу представитель Стерха: «Мы рады, что нам удалось первыми выйти на рынок авиашеринга. Я просто убежден, что именно авиашеринг постепенно заменит традиционные групповые перелеты. Забудьте про заблаговременную регистрацию на рейс, очереди на посадку, проблемы с перевесом багажа… Кроме этого, при бронировании самолета дается 40 бесплатных минут на подход к самолету, ознакомление с инструкцией по эксплуатации выбранной модели самолета и регулировку кресла».
Однако надо обязательно проверить наличие в кармашке сидения пилота страховки гражданской ответственности и свидетельства на самолет, а также парашют, подчеркнули в компании.