ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Президент США считает необходимым возродить Советский Союз, чтобы в международных отношениях «снова наступили гармония и порядок». «Распад Советов принес Америке некоторые дивиденды, однако в долгосрочной перспективе это нам невыгодно, поскольку сильный соперник всегда держит тебя в форме»,  написал Дональд Трамп в Твиттере.
По его словам, место второй сверхдержавы пустует, а «этим узкоглазым из Поднебесной никогда его не занять в силу непривлекательности образа жизни и недостатка воображения». «Всё, что они умеют, – это тырить американские и европейские технологии, выдавая их за свои»,  добавил лидер США.
До конца этого года Трамп намерен нанести визиты во все 15 бывшие советские республики и уговорить их руководство воссоздать СССР на новых условиях. Как сообщают источники в Белом Доме, «План Трампа» включает в себя объединение государств под эгидой Москвы, но с большей автономией, чем в советское время. Вопросы оборонной и внешней политики, правового регулирования отойдут Кремлю, а развитие экономики станет личным делом каждой союзной республики.
Трамп заявил, что рассчитывает на быстрый успех. «Надеюсь среди гостей своей следующей инаугурации в 2020 году увидеть президента СССР»,  сказал американский лидер, пошутив, что речь идет не о Михаиле Горбачеве.
Тем временем идею Дональда Трампа с воодушевлением встретили пока только в Кремле. «Президент Путин в целом «за»,  коротко прокомментировал позицию главы российского государства Дмитрий Навка. Между тем очевидцы сообщают, что во время пробежки по парку президент Эстонии Керсти Кальюлайд упала в обморок. А главу Литвы Гитанаса Науседу увезли с сердечным приступом в одну из больниц Вильнюса.