ИНТЕРСАКС. Гости фестиваля в Парке Горького, который мэрия Москвы организует 10 августа в день акции протеста на проспекте Сахарова, смогут воспользоваться бесплатными секс-услугами. Столичное правительство выделило 100 млн рублей на оплату работы проституток. Кроме того, мэрия профинансирует свободный вход в эротические массажные салоны, расположенные в ЦАО. 
 Наша цель – сделать Москву максимально комфортной и приятной для москвичей. Мы каждый раз пробуем что-то новое, чтобы порадовать горожан. Вот сейчас завозим элитных шлюх на фестиваль, которые развлекут гостей и позволят им надолго запомнить счастливые моменты лета,  пояснил инициативу вице-мэр Александр Горбенко.
Он добавил, что проститутки уже начали проходить медицинское освидетельствование, затем они получат специальные справки в МФЦ, которые смогут предъявлять гостям фестиваля по требованию. При этом и граждане обязаны будут показывать паспорта на предмет совершеннолетия и семейного статуса. «Женатым будет отказано в полноценном половом акте – им только подрочат»,  рассказал вице-мэр.
По словам Горбенко, чиновники московской мэрии также посетят фестиваль, чтобы «быть со своим народом». Однако целый ряд известных отелей (Ритц-Карлтон, Метрополь, Рэдиссон и др.) отказались предоставлять своих «жриц любви», мотивируя тем, что их график расписан вплоть до новогодних корпоративов. При этом некоторым гостиницам, где есть госучастие, спустили разнарядку сверху.
 Я получила приглашение выступить на фестивале в Парке Горького только сегодня. Мне сообщили, что завтра будет очень много работы, но и очень хорошие сверхурочные,  рассказала Интерсаксу проститутка Полина из секс-клуба Голос, отказавшись называть свою «слишком известную фамилию». – Я вне политики и не вижу связи между какой-то там акцией маргиналов и масштабным музыкальным событием. Приходите завтра, повеселимся!