ИНТЕРСАКС. Владельцы российских паспортов, проживающие на территории непризнанных ДНР и ЛНР, получат право на бесплатную квартиру в Москве. Жители Донбасса смогут выбрать любую квартиру в любом районе столицы. Даже ту, где уже кто-то проживает. Жилплощадь для новоиспеченных граждан РФ освободят в рамках программы реновации, рассказали в мэрии города.
 Москвичи всегда были добры к гостям столицы и, конечно, отнесутся с пониманием к необходимости освободить свои квартиры для людей, бегущих от войны. Предоставить кров и крышу над головой  наш гражданский долг и святая обязанность. Особенно сейчас, в разгар Страстной недели, когда мы вспоминаем страдания Христа,  сказал Сергей Собянин.
Предполагается, что первыми начнут освобождать свои квартиры пенсионеры и люди предпенсионного возраста (запрещены в РФ), проживающие в ЦАО. Для них уже построено несколько общежитий в Котельниках с бесплатным Wi-Fi.
Впрочем, в мэрии не исключили, что возможны варианты с подселением, в случае если в квартире проживают дети или инвалиды. Мы всегда готовы пойти навстречу. Только не надо угрожать нам бумажками о собственности,  подчеркнул столичный градоначальник.