КИЕВ. ИНТЕРСАКС. После подсчёта 86% бюллетеней Владимир Путин уверенно лидирует на выборах президента Украины с результатом 33,7% голосов. За ним следует Владимир Зеленский, который пока набирает 29%. Судя по всему, между ними и развернется основная борьба во втором туре. 
Как сообщили в ЦИК Украины, миллионы украинцев сами вписывали фамилию российского президента в бюллетень и ставили напротив галочку. Некоторые даже рисовали сердечко, проткнутое гиперзвуковой ракетой Кинжал,  пояснили в избиркоме.
Действующий глава государства на момент написания материала получил поддержку 16,57% избирателей. На пресс-конференции в Киеве Пётр Порошенко призвал своих сторонников поддержать Владимира Путина во втором туре. Лучше диктатор из России, чем комик из стендапа,  сказал украинский президент. 
Он добавил, что Путин всегда был симпатичен украинцам, и пора уже прислушаться к простому избирателю. Своё же будущее Порошенко видит в качестве министра по делам Крыма в Правительстве Дмитрия Медведева, который конечно же, станет премьером и Украины.