ИНТЕРСАКС. Верхняя палата парламента одобрила законопроект о запрете заработной платы для представителей СМИ. Норма вступает в силу с завтрашнего дня. Ее нарушение одним журналистом повлечет за собой штраф в размере 15 млн рублей, коллективом авторов – 30 млн рублей с конфискацией имущества и всех интеллектуальных прав. Кроме того, в обоих случаях полагается по 100 ударов плетьми.
 Мы хотим, чтобы в нашей стране остались действительно независимые журналисты, которые не будут ради несчастных 30 тысяч в месяц писать всё, что взбредет в голову, чтобы только ублажить читателей. Поэтому мы решили полностью избавить медиаотрасль от финансовой компоненты,  прокомментировала новую норму Валентина Матвиенко. 
По ее словам, если нормальному журналисту есть, что сказать, он сделает это без всякого гонорара. А если сказать-то нечего, а просто хочется заработать рубль, то зачем это публиковать и, тем более, читать. В Совете Федерации рассчитывают, что запрет на оплату труда журналистов сделает российские медиа более качественными и ориентированными на «правильные ценности и правильных людей».