Ходить по супермаркету с большой тележкой, а потом еще и к машине ее подвезти, чтобы сразу положить покупки в багажник, — рай для потребителя. А еще на тележке можно кататься или возить маленьких детей. В общем — сплошные плюсы! Кому же мы обязаны этим чудом изобретательской мысли, узнаем прямо сейчас. В 1898 году в мир пришел тот, кто облегчил ношу всех любителей закупиться в магазине. Его имя Сильван Голдман, а родился он в Оклахоме. Стоит сказать, что семья изобретателя была родом из Латвии, но позже эмигрировала в Америку. Мальчик получил хорошее образование в частной школе: несмотря на то, что его отец был простым работником магазина. Во время Первой мировой молодой Сильван помогал в содержании магазина, который занимался продажей галантереи. На тот момент юноше было шестнадцать лет. На него была возложена большая ответственность за магазин, он занимался всем: подсчетом товаров, разгрузкой и т. п. Позже Сильван был призван в ряды вооруженных сил. Нес службу молодой солдат во Франции, работал поваром. Таким образом, юноша черпал информацию для своего торгового бизнеса, потому что часто занимался приемом и закупкой товаров. Лишь в 1920 году Сильван смог вернуться домой, где его старший брат предложил ему заниматься общим торговым делом. Вскоре братья открыли оптовый склад. Еще позже вдвоём выкупили сеть магазинов «Шалтай-болтай» и сделали ее очень популярной. Естественно, молодой бизнесмен начал думать, как улучшить свое дело. Так была придумана стратегия распродажи. Это пришлось по вкусу покупателям: и их становилось в разы больше. Бизнес процветал, и товаров на полках становилось все больше. Людям попросту «не хватало рук», чтобы унести все, что они хотят купить. Так бизнесмен придумал схему: как только люди набирали товары, которые не помещались в обычной корзинке, к ним подходил грузчик и помогал донести до кассы оставшиеся продукты. В 1936 году Сильван смотрел на два стула, которые можно было складывать: он подумал о том, чтобы соединить их вместе, а к ножкам прикрепить колеса, то есть создать передвижную корзину для покупок, тележку. Он нашел механика, который реализовал эту идею. Именно так в 1937 году появилась первая в мире продуктовая тележка. Супермаркеты не приняли эту идею, а женщины не пользовались тележкой, ссылаясь на то, что она похожа на детскую коляску. В свою очередь, мужчины отказывались воспользоваться новшеством по этой же причине. Идея провалилась. Тогда изобретатель решил нанять «актеров», которые пользовались его тележкой в магазине. И это сработало — люди массово стали пользоваться изобретением, что позволило Сильвану расширить горизонты и открыть новые магазины. Также появилась и детская продуктовая тележка, а другие магазины охотно переняли идею у предпринимателя. В 1940 году в газетах писали, что это лучшее изобретение за последние годы, что подтверждает повсеместное использование продуктовых тележек и в наше время.