ИНТЕРСАКС. С сегодняшнего дня в России запрещена продажа упаковок, в которых меньше 10 яиц. Соответствующий указ подписал глава государства. Документ опубликован на сайтах Кремля и Всероссийской ассоциации Яйца без границ.
В Кремле так прокомментировали решение президента: Десяток яиц  это та скрепа, которая веками объединяла наше общество. Мы не можем допустить, чтобы какие-то нелюди, выкормыши, враждебные нашему обществу силы глумились над народным продуктом.
Упаковки по 9 яиц и меньше будут изъяты из продажи Роспотребнадзором, а затем уничтожены бульдозерами. Катком проедем по антинародным яйцам. Раздавим крутизну бизнесменов  всмятку,  отметили в ведомстве. Между тем в компании-производителе Вараскино заявили, что у их яиц девять жизней.
Тем временем глава Роскомнадзора заверил, что у него тоже есть яйца. Чуть позже пресс-секретарь ведомства пояснил: Александр Пережаров подразумевал активное участие Роскомнадзора в деле 9-ти яиц. А именно намерение штрафовать СМИ за нагнетание ситуации вокруг стоимости этого продукта.
Таким образом, все публикации, где упоминается меньше десятка яиц, будут считаться экстремистскими. Редакции обязаны опровергнуть подобную информацию. А авторы статей заплатят штраф, равный стократной стоимости упаковки с яйцами в конкретном регионе.