ИНТЕРСАКС. Центр управления полетами переезжает на Мосфильм. В Роскосмосе решили осуществлять запуски ракет-носителей в павильонах киностудии, поскольку это «гораздо надежнее, безопаснее, а выглядит также зрелищно». В связи с этим космодром «Восточный» будет закрыт. Россия также приостановит аренду «Байконура» в Казахстане.
 Мы намерены приступить к довольно масштабному освоению Вселенной. У нас в планах – лунная программа, колонизация Марса, высадка на астероидах, полет за пределы Солнечной системы. Голова кружится от таких амбиций, а еще больше – от наших возможностей,  рассказал глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин в интервью телеканалу «Путин 24».
По его словам, идет жесткий отбор участников лунной программы. Наиболее вероятные кандидаты  Сергей Безруков и Константин Хабенский. А колонизацией Марса займется Данила Козловский. Рогозин также не исключил приглашения голливудской звезды Мэтта Деймона, который «довольно успешно осуществил пилотируемый полет на Красную планету и прожил там приличное время».
Тем временем в Кремле отнеслись с пониманием к «союзу» Роскосмоса и Мосфильма. «Похоже, это единственный способ сохранить лицо, поддержать интерес к российской космической программе во всем мире, а главное  рейтинг Владимира Путина»,  заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Навка, добавив: «Юра, всё равно прости нас».