Он призвал Московский патриархат отнестись к этому решению с пониманием «без московского снобизма». «Никогда эти суровые люди не подчинялись Москве, и мы лишь формализовали Челябинскую православную церковь, которая всегда была независима,  сказал Варфоломей. Также в планах Константинопольского патриархата предоставить автокефалию Свердловской, Ленинградской и Кировской православным церквям.
Ну пожалуй, самое интересное – это решение о создании Солсберецкой митрополии. «Мы всегда считали эту территорию частью Англиканской церкви. Однако в последнее время там стали появляться православные верующие, и им, конечно, нужно организовать все условия для спокойной молитвы: приходы, священнослужителей, свечки и благовония»,  сказал Варфоломей.