ИНТЕРСАКС. Группа депутатов от фракции Единой России внесла в Госдуму законопроект о закреплении в Конституции новой категории неграждан шелупонь РФ. К ним предлагается относить всех несогласных с действиями официальных властей.
У шелупони не будет никаких прав и свобод, они отчуждаются в пользу муниципальных и региональных органов власти, говорится в документе. При этом шелупонь обяжут платить в два раза больше налогов и взносов, в том числе на строительство православных храмов. Пенсионный возраст для этой категории неграждан будет начинаться с 80 лет у женщин и с 85 у мужчин.
В первую очередь к шелупони депутаты предлагают отнести жителей Архангельска, протестовавших против строительство мусорного полигона, и екатеринбуржцев, которые воспрепятствовали возведению храма. А также практически в полном составе москвичей и петербуржцев. Среди них больше всего отъявленной шелупони: то в поддержку Голунова выходят, то против реновации. Проще всех отнести, чем выискивать там патриотов,  пояснил один из инициаторов законопроекта губернатор Архангельской области Игорь Орлов.
По его словам, полные списки шелупони по каждому субъекту РФ будут составлены к 1 сентября. Затем их разошлют в налоговые инспекции, пенсионные фонды и другие государственные организации. Впрочем, законодатели оставили небольшую лазейку: можно будет убрать своё имя из списка, выполнив три условия.
Первое  необходимо проголосовать за кандидата от Единой России на выборах любого уровня и прислать в качестве доказательства фотографию бюллетеня через портал Госуслуг. Второе  посетить не менее трёх митингов бюджетников в течение года. И наконец, третье  заплатить специальную госпошлину, размер которой законодатели также определят по каждому региону.