ИНТЕРСАКС. В Кремле прошло заключительное совещание по подготовке к выборам президента США. В совещании приняли участие руководители ФСБ, СВР, ГРУ, фабрик троллей, а также представители хакерского сообщества России и СНГ.
 Завтра очень важный день. Я прошу всех быть на низком старте, действовать четко, оперативно и по обстановке. Наша задача  помочь американским избирателям снова сделать правильный выбор, как и четыре года назад,  заявил Владимир Путин, открывая совещание, которое транслировалось телеканалом Россия 24.
Бизнесмен Евгений Пригожин заверил, что вмешательство в президентские выборы в США будет лаконичным и незаметным. В этот раз будете отвечать головой  своей и своих троллей. Мы не можем подвести Донни,  сказал российский лидер и в гневе швырнул ручку.
Президентские выборы в США запланированы на 3 ноября 2020 года. Трамп побъет рекорд Рональда Рейгана по возрасту нахождения у власти, когда будет избран на второй срок, пояснили в Кремле. 