МИНСК. ИНТЕРСАКС. Действующий руководитель Белоруссии Александр Лукашенко предложил Дональду Трампу пакет мер по выходу из политического кризиса, который сложился в США после того, как сторонники американского президента захватили Капитолий.
Во-первых, Лукашенко готов снабдить сторонников Трампа слезоточивым газом, светошумовыми гранатами, водомётами и резиновыми пулями, чтобы остановить провокации и нарушения общественного порядка со стороны правоохранительных органов.
Генеральная прокуратура  возбудить уголовное дело по факту ее создания. Белорусские прокуроры и судьи готовы помочь своим опытом противодействия анархии,  отметил Лукашенко.
И третий, самый важный, по мнению белорусского диктатора, шаг  это надеть бронежилеты. А затем облететь Капитолий на вертолёте, обзывая конгрессменов крысами, после чего с автоматом в руках зайти в свою резиденцию в Белом доме. Это, правда, важно, Донни. Это заставит тебя уважать даже твоих противников. И не забудь одеть в бронежилет сына,  подчеркнул Лукашенко. 