Если человек чего-то очень сильно захочет, то он обязательно этого добьётся. Пройдёт несколько лет, но упорство и вера в итоге приведут к поставленной цели. Всё это чётко характеризует проект «ЭКИП»  советский и российский летающий аппарат, имеющий все предпосылки стать совершенно новым видом воздушного транспорта. Но что-то пошло не так «ЭКИП» расшифровывается, как экология и прогресс. Это один из самых необычных и перспективных летательных аппаратов Советского Союза. За рубежом самолёт прозвали «Русское НЛО» из-за сильной схожести с летающей тарелкой. Разработка ЭКИПа велась в период 1980-1990-х годов главными отечественными авиационными предприятиями. Главным идейным лидером на протяжении всех этих лет оставался авиаконструктор Лев Николаевич Щукин. После долгих теоретических и практических экспериментов конструкторы построили два опытных образца «ЭКИП-Л2-1» и «ЭКИП-Л2-2». Они успешно прошли все испытания и доказали эффективность технологии. Неоднократно государство обещало профинансировать этот проект, но в 2001 году он был окончательно закрыт. В том же году ушёл из жизни и создатель ЭКИПа Л.Н.Щукин, не дождавшись рассвета своего детища. Этот летательный аппарат до сих пор не имеет в мире аналогов. Главный девиз проекта был: «Экономичность, экологичность, безопасность полёта!», а также возможность взлетать и садиться практически в любой местности. Те, кто видел полёт этой чудо-машины, единогласно заявляли, что есть в ЭКИПе что-то инопланетное. И дело не в его форме, так как он похож на корабль пришельцев. Скорее потому, что он плавно, и в то же время стремительно, летел по воздуху. Взлёт и посадка ЭКИПа также поражает воображение человека: резкий обрыв, снижение и парение над землёй, словно птица. Даже сейчас, похожая глиссада недоступна большинству современных летательных машин. Секрет удивительного полёта тарелки кроется, в так называемом, толстом крыле, которое объединяет в себе функцию самого крыла и фюзеляжа. Вместо шасси ЭКИП оборудован воздушной подушкой, с помощью которой взлёт возможен даже с поля или с водной поверхности. Эффект гладкого скольжения по воздуху заключается в уникальной системе обтекания по корпусу воздушного корабля. Дело в том, что Щукин смог «научить» свою летательную машину тому, что не удавалось реализовать в других аппаратах, а именно – употребить на пользу сопротивление воздуха. Даже если двигатели откажут, тарелка может плавно спланировать на землю со скоростью 3 м/с. При этом эксплуатационная характеристики аппарата вовсе не шуточные: ЭКИП может лететь как в режиме «самолёт», так и «экроплана»на высотах до 10 километров. Максимальная скорость полёта – 700 км/ч. С уверенностью можно сказать, что ЭКИП – это прогресс в мире авиации, который так и осталась в рамке эксперимента. Слишком много преград возникало на пути проекта: тяжёлое экономическое положение России в 1990-х и консервативные взгляды отечественных авиационных компаний. Теперь уникальный аппарат можно увидеть разве что в Военно-техническом музее в Городском округе Черноголовка.