ИНТЕРСАКС. Банк России считает реальным запуск трабля уже в следующем году. Одно из основных его преимуществ — возможность популяризации за рубежом благодаря созвучию со словом trouble (с англ.  проблема). 
Минусы связаны с тем, что трабль нигде не смогут принимать, в том числе на территории России, рассказала Эльвира Набиуллина.
 Созвучие с известным английским словом неслучайно. От рубля одни проблемы, и мы решили отдать должное этой недоброй традиции и в названии криптовалюты отметили проблематичность деревянного,  заявила глава ЦБ, добавив, что трабль должен стать третьей формой денег наряду с наличными и безналичными и эмитироваться Банком России.
ЦБ считает этот проект многообещающим — он органично вписывается в развитие цифровой экономики в России. Набиуллина, правда, затруднилась объяснить, для чего гражданам РФ нужен трабль, если его не принимают даже в России. Пусть будет, потом разберёмся,  сказала глава ЦБ.
Единственный плюс  трабль поможет нашей стране зарекомендоваться в качестве инновационной державы. И это важно, ведь, по словам Набиуллиной, начиная с 2022 года Россия полностью перейдёт во внутренних и международных расчётах на китайский юань. 
А китайцы, как нам известно, с большим уважением относятся к тем, кто умеет создавать что-то новое и передовое,  заключила Эльвира Набиуллина.