ИНТЕРСАКС. Телеведущий Дмитрий Киселев почувствовал себя плохо во время съёмок воскресного выпуска Итоги недели. Его трясло, он посылал всех на х*й, признавался в любви к Навальному, ползал на коленях и просил прощения,  рассказывает сотрудник телеканала Россия, пожелавший остаться неизвестным.
Он же сообщил прибывшим следователям, что перед съёмками Киселев по традиции, бухал. Обычно он тихо напивается в одиночестве, но в этот раз пузырь привезла Симонян. Они долго разговаривали, потом перешли на повышенные тона, между ними началась понопутинщина: кто лучше лизнет Путина,  говорит очевидец.
Спустя час Киселеву стало резко плохо. На бокале, из которого пил телеведущий, эксперты химической лаборатории ГРУ обнаружили следы лже-паралитического вещества из группы «Мудачок» (так его окрестили в Кремле). Этот яд блокирует центры головного мозга, отвечающие за ложь, и человек начинает неконтролируемо говорить всё, что думает.
 Да, е*ал я всех в рот. Ненавижу эту сраную страну и её поганую власть,  кричал Киселев в прямом эфире.
В конце программы он отрезал себе язык, а затем набил пальцем на планшете.  А умирать совсем не страшно. Прав был Тесак.
Разработчик лже-паралитического вещества «Мудачок», главный редактор Эха Москвы Алексей Венедиктов принёс извинения семье Дмитрия Киселева и всему российскому телевидению. 