МИНСК. ИНТЕРСАКС. В белорусской столице полным ходом идёт установка виселиц и гильотин, с помощью которых будут казнены инициаторы массовых протестов. 
Смертельные приговоры им вынес новоизбранный президент Белоруссии Александр Лукашенко без согласования с Верховным судом страны. Судьи, впрочем, не имеют ничего против.
Часть зачинщиков расстреляют из зениток, которые власти Северной Кореи передали в качестве подарка белорусскому народу. Также руководство КНДР предложило разместить в своих тюрьмах демонстрантов, которые избегут сметной казни.
На всех протестующих веревок и гильотин не хватит. Всё-таки дефицитный товар, сами понимаете, это Беларусь. Мы очень благодарны товарищу Ким Чен Ыну за такой роскошный подарок и надеемся на продолжение плодотворного сотрудничества наших карательных систем,  заявили в КГБ Белоруссии.
По предварительным данным, жизни лишатся около 1,5 тысячи человек. Многие из них не только раскачивали ситуацию в стране, но и работали на чешскую разведку, сообщили Интерсаксу в белорусских спецслужбах.