ИНТЕРСАКС. Православные храмы появятся в каждом многоквартирном доме, который располагается на территории России и Донбасса. Об этом сообщил Патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
 Это наша минимальная задача. Потом свой храм появится в каждом подъезде, а в конце концов  в каждой квартире,  заявил предстоятель РПЦ. По его словам, эта инициатива одобрена Кремлем.
Храмы откроют на первых этажах многоэтажек. Все работающие там магазины, учебные и развлекательные учреждения будут закрыты. По словам Кирилла, храм в шаговой доступности гораздо важнее магазина, а уж тем более детской секции, где учат всяким пакостям, что дети потом в костюмы БДСМ наряжаются.
Согласно национальному проекту РПЦ Дом Божий в каждый дом, создание храмов будет вестись за счёт жителей многоквартирных домов. Для этого в квитанции на оплату коммуналки появится новая графа На богоугодное дело. В зависимости от региона сумма ежемесячного платежа составит от 3 до 5 тысяч рублей.