С наступлением утра Рама приготовился к полету, взяв небесный летающий корабль. Этот аппарат был прекрасным внешне, блестел и сверкал разными огнями, имел два этажа с большим количество комнат и окон. Перед тем, как взлететь, он издавал гудящий звук.  По легендам, древнейшую Империю Индии, которой правил Рама, 15тыс. лет назад разрушило мощное оружие. Д.Давенпорт долгое время занимался изучением и расшифровкой индийских текстов: «Виманик Пракаранам» и «Рамаяны». Он пришел к выводу, что город «Мохенджо-Даро», размещенный во владениях Рамы, вместе с близлежащими городами был разрушен неким древним подобием атомной бомбы, либо аналогичным по мощности и составу оружием.