ИНТЕРСАКС. Глава Правительства России Михаил Мишустин сделал каминг-аут  но в отношении не себя, а Сергея Собянина. По словам, Мишустина, он давно подозревал, что столичный градоначальник  п*дор, а сейчас в этом смогли убедиться все москвичи.
 Недавно прихожу в свой кабинет, а там стоит Сергей Семёнович в красных труселях и очень странно на меня смотрит. Ну, думаю, всё, надо звонить Путину, чтобы перевёл его на другую работу, засиделся парень в кресле московского мэра,  рассказал председатель правительства РФ на встрече с активистами движения ЛГБТ (Любовь, Государственность, Братство, Терпимость).
Как закончилась эта история, Мишустин не уточнил. Вместо этого он задумчиво посмотрел на присутствующих,  подмигнул паре из них, а затем сказал, что мэру пора в отставку: Семеныч реально всех достал. Героя из себя строит.
Напомним, ранее Михаил Мишустин поручил Минюсту проанализировать, как принятые для борьбы с коронавирусной инфекцией решения в Москве повлияли на права и свободы граждан.