ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Конгресс США обратился с требованием к президенту Белоруссии Александру Лукашенко переименовать страну в связи с «расистскими предубеждениями, которые звучат в названии государства».
По мнению группы конгрессменов во главе с Нэнси Пилоткой, это станет первым шагом белорусского руководства в сторону цивилизованного мира, где права афроамериканцев широко признаются, а слово «белый» является символом расового превосходства.
В Минске на требование американских законодателей отреагировали сдержанно. Александр Лукашенко заявил, что «на х*ю вертел права людей, особо негров», и призвал не вмешиваться во внутренние дела Белоруссии, особенно накануне важных для меня выборов.
Аналогичное требование о переименовании государства также направлено властям Черногории. «Мы случайно наткнулись на это государство, когда искали в справочнике телефон президента Чехии, и были потрясены. Немедленно приведите название своей страны в соответствие с внутриамериканской повесткой»,  сказала Нэнси Пилотка.
В случае если Белоруссия и Черногория не переименуют себя – им грозят серьезные санкции, предупредили в Конгрессе. Кроме того, американцы призвали власти обоих государств снести памятники, связанные с колониальной эпохой и работорговлей.