ИНТЕРСАКС. На Красной площади прошли массовые задержания участников парада. Присутствующие были доставлены в ОВД Арбат для составления протоколов об административном правонарушении. Им будет выписан штраф в размере 5 тысяч рублей. А в отношении лидеров иностранных государств принято решение о депортации из страны.
Министр обороны Сергей Шойгу перед тем, как его затолкали в автозак, назвал происходящее абсурдом и потребовал сообщить о происходящем президенту. Однако полицейские не обратили внимание на его слова.
Сейчас возле ОВД Арбат находятся десятки автозаков, многие задержанные ожидают оформления протоколов уже несколько часов. Военные пишут в Твиттер и Фейсбук, что им не дают воды и не разрешают открыть окна. Генерал ВДВ Владимир Шаманов пообещал отомстить Собянину и Росгвардии 2 августа.
Сам же мэр Москвы заявил, что тщательно разберется в ситуации. При этом он назвал действия полицейских разумными и продиктованными заботой о москвичах.
 Мы все равны перед законом: и гражданские лица, и военные. Так что никакого разделения быть не должно. Если мы допустим поблажки в одном вопросе, начнется неразбериха во всем остальном. Поэтому надо призывать нарушителей к ответственности: какого бы чина и звания они ни были,  отметил Сергей Собянин.