ИНТЕРСАКС. В пакете антикризисных мер государства, наконец, нашлось место для семей с домашними животными. О них сегодня объявил президент России в ходе телеобращения к нации.
 А теперь я хочу обратиться к братьям нашим меньшим и семьям, которые их воспитывают. Дорогие кошечки и собачки, с 1 июля государство будет выделять значительные средства на ваше содержание. Нам важно, чтобы вы были всегда хорошо накормлены, а шёрстка блестела как купола кремлёвских соборов,  сказал глава государства.
Тем, у кого собаки, полагается единовременная выплата в размере 10 тысяч рублей. Семьи, которые держат кошек, будут получать по 5 тысяч рублей ежемесячно до конца года. Разницу в денежном довольствии Владимир Путин объяснил так: Котэ много гадят. Да и в целом от них ущерба больше.
При этом семьи, где воспитываются котята (до трёх месяцев), смогут претендовать на льготную ипотеку и на бесплатные тапочки раз в квартал взамен обоссаных. Соответствующее заявление необходимо подать на портале госуслуг.