ЕКАТЕРИНБУРГ. ИНТЕРСАКС. В скандально известном сквере Екатеринбурга возведут мечеть. К такому решению пришли местные власти по итогам опроса ВЦИОМ, который прошёл среди выходцев из Чечни, Дагестана, Ингушетии, Узбекистана и Таджикистана, проживающих в городе.
 Мы долго думали, какое решение принять, чтобы никому не было обидно  ни сторонникам сквера, ни адептам храма. И пришли к выводу, что надо построить храм, но не такой, как планировалось изначально,  заявил мэр Екатеринбурга Александр Высокинский.
В Кремле поддержали инициативу городских властей. Президент проинформирован о планах по строительству мечети и считает, что это Соломоново решение,  сказал пресс-секретарь Дмитрий Навка. Представитель РПЦ заявил Интерсаксу, что если так решил Путин, значит всё ок.
Мусульмане  наши братья. Нам будет очень радостно, когда в нашем городе у них появится свой дом для вознесения молитв Господу! Как говорится, Аллах Акбар! Ахмат сила!  сказал митрополит Екатеринбургский и Верхотурский Кирилл.
Решение властей поддержали и протестующие. Одно дело, когда без спроса граждан строят храм, и совсем другое  когда мечеть! Я думаю, не найдется никого, кто бы сказал, что его это не устраивает,  отметил один из лидеров протеста Евгений Ройзман.
По проекту, рядом с мечетью построят загон для жертвенных животных и ночной клуб Блэк стар. Кроме того, на территории религиозного комплекса расположится автосалон лакшери-автомобилей, в том числе таких брендов, как Роллс-Ройс, Бугатти, Мазерати.