ИНТЕРСАКС. Сбербанк открыл кредитные линии на оплату штрафов за нарушение режима самоизоляции. Это одна из мер господдержки беднеющего населения, подчеркнули в Кремле. При этом в залог люди должны будут оставлять квартиры и дома.
 Карантинкредитование поможет тем, кто остался без работы и кого одновременно полиция зажопила на улице. Сейчас особенно важно помочь людям в трудной жизненной ситуации дешёвыми и длинными деньгами,  рассказал руководитель банка Герман Греф.
По его словам, ставка по карантинкредиту составит всего 120%. Бюджетникам и силовикам Правительство будет субсидировать процентную ставку. В итоге они заплатят 1,5% годовых.