ИНТЕРСАКС. Дмитрий Медведев снова становится главой российского правительства. Соответствующий указ подписал Владимир Путин, а затем лично сообщил Медведеву об этом по видеосвязи.
 Дмитрий Анатольевич, я проанализировал ситуацию и пришел к выводу, что ваша отставка была ошибкой и послужила причиной последующих катаклизмов. Так что предлагаю вам вернуться к исполнению обязанностей премьер-министра. Может быть, хоть это нас всех спасет,  сказал Путин, добавив: Выручай, Димон!
Медведев поблагодарил президента за вновь оказанное доверие и пообещал в этот раз найти деньги на социальные и экономические программы, а учителей трудоустроить в бизнес.
 Если денег не удастся найти, то я подробно расскажу, как держаться, хотя почему-то эти рекомендации в свое время стали поводом для непонятных мне шуток и прибауток. На самом деле, как показала практика и дальнейшее развитие событий, это очень важный вопрос. А сейчас просто краеугольная тема для всех граждан и российской экономики,  сказал Медведев.