ИНТЕРСАКС. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл и Государственная Дума подготовили правки в Конституцию РФ, касающиеся Владимира Путина. Согласно им, сразу после преамбулы действующий президент России упоминается в Основном законе в качестве Бога. Сама же РПЦ готова стать Русской Путинской церковью.
 Имя Путина постоянно встречается в священных текстах. Наши ученые провели анализ богослужебной литературы,  рассказали Интерсаксу в Московском Патриахате.  Вот смотрите сами: пути Господни неисповедимы, я есмь путь, истина и жизнь, ну и так далее. Всего 646 упоминаний в Библии.
Тем временем в Кремле поддержали инициативу священников и депутатов. Нет Бога кроме Путина, и Песков  посланник Его,  прокомментировал ситуацию высокопоставленный чиновник администрации Президента.
А российские политологи выдохнули с облегчением. Наконец, проблема транзита-2024 решена. Путину в качестве Бога не требуются должности в Госсовете, Госдуме, Совбезе, Совфеде, других организациях. Он теперь над этим, над всеми нами,  сказал Интерсаксу Дмитрий Пустослов. Все мы ходим под Путиным. Пора отразить этот факт в Конституции и больше не делать вид, что ничего не происходит,  добавил Георгий Лофт.