ИНТЕРСАКС. Небольшие московские квартиры, которые набирают популярность, станут ещё меньше. Граждане смогут заселиться в домики для кошек и других домашних животных.
«Я был просто потрясен этой находкой,  рассказал Интерсаксу главный архитектор Москвы Андрей Пентхаус.  Случайно посмотрел на кошку, увидел, как она сгибает спину, заходя в домик, и меня осенило! А что если люди, которые приехали в Москву, также будут нагибать спину дома, как они это делают на работе?!
В столичной мэрии идею поддержали и тут же решили выделить на её воплощение 50 миллиардов рублей. Домики для кошек прекрасно впишутся в ландшафт новой Москвы, также эти строения можно будет наблюдать возле промзон.
Тем временем в новые конструкции, которые стали стихийно появляться по всему городу, уже заселяются люди. Так, первые домики для кошек в Жулебино обосновали преподаватель русского языка и литературы, учитель года 35-летний Михаил Вавилов и его супруга, медработник Галина Самойлова.
 Это просто подарок. Ипотеку платить всего 20 лет осталось,  говорит глава семейства.  Пусть ноги за дверями, зато крыша над головой. Если выгнуть голову  то можно найти место, чтобы поесть. А вот так складываешься калачиком  можно поспать.
В мэрии Москвы намерены подвести законодательную базу под строительство микроквартир. А именно с 1 января 2020 года будет уменьшена норма жилплощади: с 18 до 5 квадратных метров на человека.