ЕКАТЕРИНБУРГ. ИНТЕРСАКС. Основатель крупнейшей мировой религии Иисус Христос призвал остановить строительство Храма святой Екатерины в екатеринбургском сквере. Вседержитель выражает глубокую обеспокоенность планами властей пойти против общественного мнения, нарушить мир и согласие в городе, чтобы возвести храм на месте сквера у Театра драмы. Это может негативно отразиться на имидже христианства и оттолкнуть многих людей от этой замечательной веры,  сообщил апостол Пётр, пресс-секретарь Иисуса Христа.
По его словам, Спаситель лично поговорил со святой Екатериной и убедился, что и она скептически относится к постройке храма в честь себя. Более того, великомученица убеждена, что христианство  это любовь и взаимопонимание, а не дубинки и автозаки,  отметил апостол Пётр. Получить оперативный комментарий святой Екатерины Интерсаксу не удалось.
Между тем в РПЦ заявили, что доведут начатое дело до конца. Мы просим неспециалистов не вмешиваться в это дело, в том числе Христа. Пусть оставит своё мнение при себе. Все знают, к чему в прошлый раз привели его проповеди и нравоучения. К потокам крови и развалу великой Римской империи,  заявил митрополит Иларион.
Он подчеркнул, что если Иисус не оставит свои попытки повлиять на внутрироссийскую повестку, то будет официально признан иностранным агентом со всеми отсюда вытекающими последствиями. В частности, в Московском патриархате РПЦ пригрозили вновь взорвать Храм Христа Спасителя.