ИНТЕРСАКС. Назначенный зампредом Совбеза РФ Дмитрий Медведев должен вскоре совершить поездку в Канаду с деликатной миссией.
Как сообщил близкий к Совбезу источник, бывший премьер планирует провести встречу в формате тет-а-тет с принцем Гарри, который сейчас находится в этой стране.
Принц и его супруга Меган Маркл недавно покинули Букингемский дворец, заявив о желании вести жизнь, свободную от королевских обязанностей. Медведев же должен сделать предложение Гарри переехать в Россию вместе с женой, чтобы взойти на русский трон.
Инициатива исходит от президента России Владимира Путина, который таким образом пытается решить проблему 2024 года. «Идея введения конституционной монархии кажется вполне разумной. Тем более британский и русский королевские дворы связаны между собой»,  рассказал Интерсаксу источник близкий к администрации президента.
Король Великобритании Георг V состоял в родственных связях с русским царем Николаем II. Оба монарха были очень дружны и даже внешне походили друг на друга.
Представитель Букингемского дворца отказался подтвердить или опровергнуть возможные планы Гарри занять русский престол. При этом, согласно опросам, за восстановление в России монархии выступает более 20% россиян.