ИНТЕРСАКС. Московские районы Северное Медведково и Южное Медведково переименованы в Северное Мишусткино и Южное Мишусткино. Соответствующее распоряжение подписал сегодня мэр столицы Сергей Собянин по предложению депутатов Мосгордумы, которые собрались на экстренное заседание.
 Москва  современный город, устремленный в будущее. И мы должны тщательно следить за актуальными трендами в стране, своевременно отражать их в городской топонимике,  сказал Собянин.
Кроме того, столичный градоначальник заявил, что муниципальные власти двух Медведково неэффективно управляли территорией, позволяли много необоснованных расходов и плохо общались с жителями. Управы районов уже подали в отставку. Источник Интерсакса в мэрии сообщил, что новый состав муниципалитетов будет сформирован, когда у Собянина дойдут руки до этой жопы Москвы.
По его словам жители довольно скоро почувствуют изменения к лучшему не только в паспортах, но и в жизни: Налогов будет собираться больше, благоустройство пойдёт быстрее.