ИНТЕРСАКС. Телеканал «Пятница» запустил новый сезон «Ревизорро». Теперь ведущий  уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов  будет проверять, как живут русские олигархи в Лондоне, инспектировать их дворцы и коттеджи.
 Я сразу вижу наших,  рассказал Интерсаксу Борис Титов.  Вот, например, на Кенсингтон-авеню за оградой мужик в спортивках Адидас с вытянутыми коленями  сто пудов наш. Ну а дальше знакомимся, он показывает барсетку, печатку на среднем пальце. Мы обсуждаем, как пакет с пакетами дома хранить и стирать их время от времени. Песни еще поем. Вот эту особенно Владимирский централ. В общем, сами всё скоро увидите.
Выявленные в ходе съёмок нарушения станут основаниями для заведения новых уголовных дел. Те же, кто убедит Титова в чистоте патриотических чувств, смогут вместе с ним улететь в Шереметьево в конце программы. Там их встретят следователи, которые выдадут охранные грамоты за подписью самого.
Между тем на съемочную группу Ревизорро уже совершаются нападения. Так, Елена Батурина с криком Стукач! вылила помои на голову Титову и грязно выругалась в его адрес. А Евгений Чичваркин разбил бутылкой вина видеокамеру, на которую снимал оператор программы. Тварь! Опять заманивает нас в Рашку. Всё не сидится ему. Ещё раз появится  живым не выйдет,  пригрозил экс-владелец Евросети.