ИНТЕРСАКС. Мещанский ЗАГС Москвы сегодня принял заявление народной артистки СССР Аллы Пугачева на развод с телеведущим Максимом Галкиным. Об этом сообщила сама певица в Инстаграмме.
 Этот пидарас рушит мне карьеру, которую я с таким трудом создавала несколько десятилетий. Пусть сам исчезает с телика, я не намерена ссориться с властями, в том числе телевизионными,  написала Пугачева, добавив, про цензуру он заговорил, пидор, нашел время.
Певица уже объявила, что ищет нового, шестого по счету, мужа. Для этого ее дочь Кристина Орбакайте организовывает специальное реалити-шоу на ТНТ Motherfucker, в ходе которого лучшие мужчины страны смогут попробовать свои силы.
Напомним,Максим Галкин на концерте в Новосибирске заявил, что на российское телевидение вернулись советские времена в худшем смысле слова, а Владимиру Путину, который мысленно Марс завоевывает, скучно с россиянами.