ИНТЕРСАКС. Ведущие ритейл-компании «Пятерочка», «Магнит», «Дикси» создали новый тип продуктов питания с фекалиями. Об этом Интерсаксу сообщили технологи ритейл- корпораций.
 Гениальное решение! И придумали случайно,  рассказала агентству главный пищевой технолог Дикси Галина Дрищенко.  Представляете, все туалеты закрыли на ремонт. И что нам делать всей сменой? Хорошо, что чан со сметаной был открыт, а дальше мы с девчонками уже не могли остановиться, в азарт вошли. Гадить стали везде. И в молоко, и в фарш, и в выпечку.
Первые продукты с фекалиями вызвали настоящий ажиотаж у постоянных покупателей магазинов эконом-класса. 
«Прямо во рту тает, и цена всего 10 рублей. Эта сырная замазка просто чудо. И экскременты не видно на глаз вот нисколечко!  рассказала Интерсаксу пенсионерка Елизавета Харитонова из Москвы.
Если бы мне раньше сказали, что я буду сметану покупать с говном  в морду бы дал! А сейчас меня за уши не оттащишь,  говорит охранник одного из московских ТЦ Вячеслав Николаевич.
Между тем большинство опрошенных Интерсаксом покупателей не почувствовали заметной разницы между старым и новым ассортиментом продуктовых магазинов эконом-класса.
В ритейл-компаниях Интерсаксу сообщили, что на начальном этапе (до полугода) продукция будет иметь специальную маркировку, как того требует законодательство. Например, говноговядина, говнояйцы, говномолоко и т.д. А затем ее уберут, чтобы не смущать покупателей.