ИНТЕРСАКС. Владимир Путин наградил звездой Героя России сотрудника Росгвардии, который получил вывих плеча при задержании актера Павла Устинова. Соответствующий указ опубликован на сайте Кремля. Церемония вручения прошла за закрытыми дверями в обстановке строжайшей секретности, рассказали Интерсаксу несколько источников.
«Он награжден за мужество и непоколебимость при задержании опасного преступника во время чудовищных массовых беспорядков, которые прокатились по Москве летом этого года»,  пояснил высокопоставленный сотрудник АП, представившийся родственником Татьяны Навки. По его словам, росгвардеец «проявил чудеса гуманизма, вместо того чтобы размазать по асфальту печень, мозги и кишки этого подонка».
Помимо звезды Героя России, росгвардейцу (его имя не уточняется) подарили трехкомнатную квартиру на Тверской улице, депутатское место в Мосгордуме и право использовать дубинку в любое время, даже находясь не при исполнении.
В Росгвардии заявили, что очень гордятся своим сотрудником, а Министерство образования предложило ему вести уроки мужества в школах. «У детей сейчас совсем нет авторитетов, на которых можно равняться. И вот этот бесстрашный омоновец – как раз герой нашего времени, который подает правильный пример беззаветного служения Родине и настоящего, а не хипстерского патриотизма»,  сказала министр Ольга Васильева.