 Сэкономленные бюджетные средства направим на действительно нужные стране цели: строительство детских садов, школ, больниц. Кроме того, объединение таких двух непохожих ведомств – это наш вариант мягкой силы, которая сокрушит любого неприятеля уже на дальних подступах,  рассказал Интерсаксу источник, близкий к правительству России.
«Их подлетное время до патриотически настроенного сознания составит всего 0,1 секунды,  рассказывает гендиректор НИИ «ВГТРК-Новейшие пусковые системы» Олег Мозгобреев. – Они будут вполне соответствовать тем угрозам, которые направлены против России со стороны Голливуда». 