рассказали Интерсаксу, что засрали Байкал, чтобы его спасти.
 Если бы мы этого не сделали, китайцы бы выпили всё озеро. Мы их давно знаем  это чудовища, бездонные бочки. Дай им палец  они руку отхватят. Поэтому ради наших детей, ради нашей страны мы пресекли экологическое преступление,  рассказал один из активистов движения Засрем Байкал сами.
Экологи отмечают, что для восстановления озера потребуется 20-30 тысяч лет. Уровень загрязненности Байкала достиг критического уровня, эту воду больше невозможно пить,  заявили Интерсаксу в сибирском отделении РАН, комментируя акцию жителей Иркутска, которая началась в субботу утром и уже привела к катастрофическим последствиям.
Сейчас на Байкале вымерли все виды рыб, флоры и фауны. Отдельные представители байкальской нерпы замечены в пресноводных реках, впадающих в Байкал  они плывут против течения, рассчитывая попасть в северные моря. 