 Сильный текст, великолепно исполненный талантливым актёром,  прокомментировал Послание Президента РФ киноакадемик Морган Фримен.  Какая образность речи! Какие метафоры! Подхрюкивающие сателлиты до сих пор не выходят у меня из головы.
Другой член жюри Брюс Уиллис заявил, что Путин предложил такой драматический конец света, что даже Том Круз не спасёт. А Стивен Спилберг, услышав Послание, просто расплакался, передают американские СМИ.
Напомним, церемония награждения кинопремией Оскар состоится уже послезавтра, 24 февраля.