ЛОС-АНДЖЕЛЕС. ИНТЕРСАКС. Администрация Facebook убрала опции «Добавить друзей» и «Найти друзей» из русскоязычного сегмента соцсети. Это произошло после скандала, в ходе которого магистр игры «Что? Где? Когда?» был обвинен в подкупе редактора программы «Кто хочет стать миллионером?» Ильи Бера. 
По мнению администрации Facebook, Друзь скомпрометировал слово «друзья», и теперь опция «Добавить друзей» может восприниматься пользователями как вовлечение в преступный сговор с целью незаконного обогащения. «Чтобы избежать нежелательных, а для кого-то даже оскорбительных ассоциаций, мы закрываем эти опции до тех пор, пока не уладится ситуация вокруг господина Друзя»,  отметили в Facebook, не исключив вечной блокировки.