ИНТЕСАКС. Следственный комитет России возбудил сотни дел об административном правонарушении по факту празднования католического Рождества. В крупных российских городах, включая Москву и Петербург, прошли массовые задержания людей, которых обвиняют в оскорблении чувств православных верующих.
В СКР объяснили, что под подозрение попадали все, кто 25 декабря несли пакеты с продуктами и алкоголем и находились в приподнятом настроении. А также владельцы и посетители кафе и ресторанов, где были надписи Merry Christmas. 
Кроме того, интернет-провайдеры передали Роскомнадзору информацию о зрителях, которые смотрели прямую трансляцию послания Папы Римского «Граду и Миру». Эти сведения также окажутся в распоряжении СКР.
 Католическое Рождество не наш праздник. Его отмечают те, кто систематически вводит санкции против России. По сути, это еще один инструмент «мягкой силы», который придуман на Западе для манипулирования общественным мнением и продвижения своих интересов по всему миру, – прокомментировала задержания официальный представитель российского МИД Мария Знахарова.
В Кремле заявили, что не видят ничего предосудительного в «принудительном ориентировании людей на традиционные ценности постсоветского российского общества». «Все мы ходим под православным Богом и православным Путиным, так давайте уважать обоих»,  отметил пресс-секретарь Дмитрий Навка.
P. S. Друзья, поддержите нас. Вы знаете  что делать =) 