Выращенная здесь продукция будет собираться 15 раз в год, несмотря на то, что не видно ни почвы, ни дневного света. Он круглосуточно освещается 20 000 специализированных светодиодных ламп. На этой футуристической ферме маленькие роботы доставляют лотки с семенами от прохода к проходу. Большие алюминиевые коробки пока пустые, но салат и другая листовая зелень скоро будут расти. Около 200 тонн продукции должно быть собрано в первом квартале 2021 года, и почти 1000 тонн в год, когда ферма будет работать на полную мощность к концу 2021 года, объясняет Андерс Риман, основатель и генеральный директор Nordic Harvest. Это сделает Тааструпский склад одним из крупнейших вертикальных хозяйств в Европе. Неудивительно, что эти городские объекты были встречены прохладным приветствием сельских крестьян, которые ставили под сомнение их способность прокормить планету и критиковали потребление электроэнергии. Но Риманн подчеркивает экологическую выгоду своего фермерского хозяйства, где продукция выращивается рядом с потребителями, а также использование экологически чистого электричества. Вертикальная ферма характеризуется тем, что она не вредит окружающей среде, перерабатывая всю воду и питание или удобрения,  говорит Риманн, который не использует пестициды. В Дании, являющейся мировым лидером в области ветроэнергетики, около 40 % потребляемой электроэнергии приходится на ветроэнергетику. В нашем случае мы используем 100% энергии ветряных мельниц, что делает нас CO2-нейтральными,  добавляет он. Хотя он и не стал бы раскрывать, какой размер счета за электроэнергию получает Nordic Harvest, он сказал, что электроэнергия поступает с ветровыми сертификатами, зарегистрированными на датской товарной бирже. Эти юридические документы гарантируют, что количество электроэнергии, которое вы потребляете в течение одного года, эквивалентно объему электроэнергии, вырабатываемой пронумерованными ветряными мельницами в открытом море. Впервые созданные около десяти лет назад вертикальные фермы стартовали в Азии и США, где расположены крупнейшие из них в мире. Идея медленно начала набирать обороты в Европе. По словам Римана, городское фермерство может даже позволить восстанавливать леса на землях, эксплуатируемых однокультурными фермерскими хозяйствами. Мы переместили леса, чтобы иметь поля,  сетует он, отмечая, что теперь фермеры, подобные ему, могут принести часть продуктов питания обратно в города, где можно выращивать на гораздо меньших по размеру землях и пространствах, оптимизированных по высоте. Его ферма использует один литр воды на килограмм продукции, что в 40 раз меньше, чем на подземных фермах и в 250 раз меньше, чем на полях, говорит он. Имена его клиентов остаются конфиденциальными, но к ним относятся поставщики продуктов питания, рестораны и даже супермаркеты. Согласно опросу, проведенному Союзом фермеров Дании, 95 % датчан готовы изменить свое потребительское поведение в целях защиты окружающей среды. Однако продукция Nordic Harvest не маркируется как органическая. Постановление ЕС предписывает, что слово органический связано со словом почва, поэтому, если вы исключите почву из уравнения, вы больше не сможете назвать ее органической,  говорит он. Но мы выращиваем на тех же условиях, что и органические растения: мы не используем пестициды или инсектициды. Между тем, профессор сельского хозяйства Орхусского университета Карл-Оттосен отмечает, что в Дании нет проблем с пространством, а такие компании, как Riemann, в значительной степени являются новинкой, которая не будет угрожать датским традициям сельского хозяйства.  Это работает в Японии или Шанхае, где нет места для ведения сельского хозяйства и где им нужны качественные продукты,  говорит он. Но, несмотря на то, что показывают опросы, Оттосен настаивает на том, что датчане по-прежнему больше склонны покупать продукты, основанные на цене, а не на вкусе.