ИНТЕРСАКС. Химкинский суд обвинил Алексея Навального в организации убийства Бориса Немцова, которое произошло в феврале 2015 года. По мнению судей, именно Навальный больше всех был заинтересован в устранении политика.
 Очевидно, что гражданин Немцов составлял серьезную конкуренцию берлинскому пациенту, фактически оттеснив его с российского оппозиционного Олимпа. Немцов более харизматичная фигура и более опытная, учитывая его работу в Правительстве РФ. Конечно, гражданин Н. понимал, что при живом Немцове у него нет никаких шансов стать ведущим оппонентом власти и сделать себе имя как внутри страны, так и за рубежом. Именно этот мотив лежал в основе преступления,  говорится в коллективном заявлении судей Химкинского суда, которое было передано сегодня СМИ.
Сообщается, что Алексею Навальному может грозить до 20 лет лишения свободы. Непосредственные исполнители преступления и его соучастники Заур Дадаев, Анзор и Шадид Губашевы, Темирлан Эскерханов,  Хамзат Бахаев подтвердили следствию, что именно Навальный является заказчиком убийства Бориса Немцова. Да, да, это он,  сказал Дадаев.
Ранее, в декабре 2020 года, президент России Владимир Путин на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека заявил, что исполнители и заказчики убийства политика Бориса Немцова найдены по итогам расследования, при этом некоторые моменты нуждаются в доработке.