ИНТЕРСАКС. Правительство России приостановило авиасообщение с Германией. Запрет на полёты уже вступил в силу. Кроме того, принято решение о ликвидации авиакомпании Победа.
В Белом доме объяснили это решение тем, что власти Германии систематически нарушают договорённости, в частности, касательно строительства Северного потока-2.
Что же касается авиакомпании Победа, то накануне в её офисе прошли обыски. Следователи пытались выяснить, кто продал билеты Алексею Навальному. В итоге авиакомпания была ликвидирована за несоответствие её политики национальным интересам России, пояснили в пресс-службе Правительства.
Ранее Алексей Навальный объявил, что 17 января вернется в Россию из Германии, где он проходил лечение после отравления «Новичком». Политик прилетит рейсом «Победы», который должен приземлиться в аэропорту Внуково.