ИНТЕРСАКС. Минфин России приостановил выплату пенсий гражданам старше 65 лет и людям с хроническими заболеваниями. Такое решение продиктовано заботой о пожилых людях, которые находятся в зоне риска, пояснили в ведомстве.
Мы должны заботиться о стариках, они входят в группу риска по COVID-19. Поэтому мы приняли непростое решение  заблокировать выдачу пенсий, чтобы они не ходили в магазины и не подвергали себя неоправданному риску заражения,  заявил министр финансов Антон Силуанов.
По его словам, сейчас ведомство формирует так называемые хлебные бригады, которые будут на дом доставлять пенсионерам хлеб, молоко, крупы и мясо (из расчёта 100 гр в день на человека). Всё это планируется делать за счёт средств Пенсионного фонда.
 Конечно, мы не оставим стариков в беде. Кроме еды первой необходимости, организуем доставку лекарств и самой простой одежды с белорусских предприятий лёгкой промышленности. Заодно поддержим братский народ,  пояснил Силуанов.