ОМСК. ИНТЕРСАКС. В пригороде Омска обнаружено большое месторождение газа Новичок  пока единственное на планете. Об этом сообщил сегодня директор ФСБ Александр Забортников во время рабочей встречи с главой государства.
 Наши сотрудники случайно открыли это уникальное месторождение, когда прогуливались там после очередной операции. Это поистине национальное достояние, которое наравне с ядерным оружием теперь станет важнейшим элементом национальной безопасности,  заверил Забортников.
Президент России поручил создать госкорпорацию РосНовичокПром, которая займется добычей, переработкой и поставками газа небратским народам. Это очень конкурентоспособный товар, который может принести российской экономике триллионы долларов,  считает глава государства.
Соруководителями новой госкорпорации станут Александр Петров и Руслан Баширов, более известные как солсберийские туристы.
Между тем глава Газпрома Алексей Миллер пригрозил построить Северный поток-3, по которому Россия будет поставлять Новичок, если европейцы откажутся от Северного потока-2.
Подобные угрозы прозвучали и в адрес Турции в контексте Южного потока. Турецкий лидер Реджеп Эрдоган немедленно заверил Москву в своей приверженности текущим газовым договорённостям и заодно  чтобы как бы чего ни вышло  распорядился вернуть Святой Софии статус православного собора.