ИНТЕРСАКС Оперативники, подбросившие наркотики журналисту Ивану Голунову, получили премию Союза журналистов России За большой личный вклад в развитие отечественной журналистики.
 Этим мужественным людям удалось то, что долгие годы не удавалось всем нам  сплотить журналистов самых разных СМИ, взглядов и религий. Ну, за исключением совсем уже упоротых персонажей, которых и так все знают,  рассказали в СЖР.
В понедельник три крупнейшие российские газеты напечатают на первых полосах портреты героев, которые пострадали во имя свободы слова (их уволили из органов). 
А Никита Михалков снимет пятичасовой фильм о подвиге оперативников, который носит рабочее название Противостояние. В главных ролях  Дмитрий Киселев. Он должен подбросить наркотики Ивану Голунову (его играет Надежда Михалкова), но не доносит их, поскольку съедает всё сам. На помощь приходит Алексей Панин. 