МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Журналисты обнаружили огромный участок земли с несколькими домами, вертолетной площадкой и собственной котельной в подмосковном Новоогарево. Предположительно, это резиденция Владимира Путина, поскольку территорию круглосуточно охраняет ФСО, выяснило издание «Скотобаза».
«Мы несколько месяцев следили за Президентом, изучили множество документов, и, наконец-то, обнаружили его тайную резиденцию недалеко от станции Усово. Это беспрецедентное расследование», — рассказал Интерсаксу главред «Скотобазы» Никита Могучий.
По его словам, эксперты оценили резиденцию Путина в 150 млрд долларов. «Если сложить стоимость соседних участков и домов, чтобы получилась такая же площадь, получится именно эта сумма. И это мы не считаем котельную и вертолетную площадку», — отметил Могучий. 
Пресс-секретарь Дмитрий Навка назвал сообщения о резиденции Путина «порочащими Президента слухами». «У него давно уже ничего нет. Всего себя и всё с себя он отдал России», — пояснил Навка.
P.S. Дорогие читатели следите за Интерсаксом в Телеграмме https://t.me/intersucks