Пока лидирует команда ФСБ, набравшая в сумме 12 миллиардов рублей благодаря беспримерному трудолюбию начальника банковского отдела управления «К» ФСБ полковника Кирилла Черкалина.
Окончательные итоги состязания будут подведены перед президентскими выборами 2024 года. Финалисты получат пожизненное заключение и прижизненное признание коллег с полной конфискацией имущества. А их тренеры — почетную отставку.
В Верховном суде отметили, что в планах провести подобные соревнования между губернаторами, руководителями госкомпаний и федеральными министрами.