МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В российской столице прошёл марш в поддержку полковника МВД Дмитрия Захарченко, которого пытались законно преследовать по делу о незаконном получении взятки в особо крупном размере (8,5 миллиардов рублей).
Напомним, вчера уголовное преследование Захарченко было решено прекратить, сняв с него обвинения в связи с недоказанностью его участия в совершении преступления. Полковник был освобожден прямо в зале Пресненского суда по телефонному звонку от главы МВД Владимира Колокольчикова.
Однако полицейские всё равно объявили забастовку и прошли митингом по центру Москвы, который был согласован и оплачен столичной мэрией. Специально для этого были перекрыты центральные улицы и разогнана демонстрация в поддержку Ивана Голунова, которая «создавала помехи движению пешеходов в погонах».
— Мы вышли, чтобы защитить свои права, гарантированные нам служебным распорядком МВД. Право на взятку в любом размере, право на злоупотребление должностными полномочиями, право на воспрепятствование осуществлению правосудия. Другими словами, право на спокойную достойную жизнь, — заявил Интерсаксу один из демонстрантов, пожелавший остаться неизвестным.