МОСКВА. ИНТЕРСАКС Оперативники, подбросившие наркотики журналисту Ивану Голунову, получили премию Союза журналистов России «За большой личный вклад в развитие отечественной журналистики».
— Этим мужественным людям удалось то, что долгие годы не удавалось всем нам — сплотить журналистов самых разных СМИ, взглядов и религий. Ну, за исключением совсем уже упоротых персонажей, которых и так все знают, — рассказали в СЖР.
В понедельник три крупнейшие российские газеты напечатают на первых <u>полосах </u>портреты героев, которые «пострадали во имя свободы слова» (их уволили из органов). 
А Никита Михалков снимет пятичасовой фильм о подвиге оперативников, который носит рабочее название «Противостояние». В главных ролях — Дмитрий Киселев. Он должен подбросить наркотики Ивану Голунову (его играет Надежда Михалкова), но не доносит их, поскольку съедает всё сам. На помощь приходит Алексей Панин. 