Во время обыска Дмитрий Киселев представился Владимиром Путиным, показал соответствующие экскременты и попытался превратить следователей в радиоактивный пепел, размахивая подарочными моделями сверхзвуковых ракет. Затем он пробовал сжечь своё сердце, выкрикнул «Обама чмо» и пригрозил сотрудникам СКР анафемой РПЦ, если те не оставят его в покое.
«Наркотики, грибы и самогонка — это то, что необходимо Дмитрию для нормальной работы на благо страны, поэтому Минздрав и МВД официально выдали ему разрешение на производство и хранение этих веществ, которые он нам показал», — рассказали Интерсаксу в Следственном комитете. Там пообещали больше не беспокоить «несравненного Дмитрия».