МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Православные храмы появятся в каждом многоквартирном доме, который располагается на территории России и Донбасса. Об этом сообщил Патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
— Это наша минимальная задача. Потом свой храм появится в каждом подъезде, а в конце концов — в каждой квартире, — заявил предстоятель РПЦ. По его словам, эта инициатива одобрена Кремлем.
Храмы откроют на первых этажах многоэтажек. Все работающие там магазины, учебные и развлекательные учреждения будут закрыты. По словам Кирилла, храм в шаговой доступности гораздо важнее магазина, а уж тем более детской секции, где «учат всяким пакостям, что дети потом в костюмы БДСМ наряжаются».
Согласно национальному проекту РПЦ «Дом Божий в каждый дом», создание храмов будет вестись за счёт жителей многоквартирных домов. Для этого в квитанции на оплату коммуналки появится новая графа «На богоугодное дело». В зависимости от региона сумма ежемесячного платежа составит от 3 до 5 тысяч рублей.