ЕКАТЕРИНБУРГ. ИНТЕРСАКС. В скандально известном сквере Екатеринбурга возведут мечеть. К такому решению пришли местные власти по итогам опроса ВЦИОМ, который прошёл среди выходцев из Чечни, Дагестана, Ингушетии, Узбекистана и Таджикистана, проживающих в городе.
— Мы долго думали, какое решение принять, чтобы никому не было обидно — ни сторонникам сквера, ни адептам храма. И пришли к выводу, что надо построить храм, но не такой, как планировалось изначально, — заявил мэр Екатеринбурга Александр Высокинский.
В Кремле поддержали инициативу городских властей. «Президент проинформирован о планах по строительству мечети и считает, что это Соломоново решение», — сказал пресс-секретарь Дмитрий Навка. Представитель РПЦ заявил Интерсаксу, что «если так решил Путин, значит всё ок».
«Мусульмане — наши братья. Нам будет очень радостно, когда в нашем городе у них появится свой дом для вознесения молитв Господу! Как говорится, Аллах Акбар! Ахмат сила!» — сказал митрополит Екатеринбургский и Верхотурский Кирилл.
Решение властей поддержали и протестующие. «Одно дело, когда без спроса граждан строят храм, и совсем другое — когда мечеть! Я думаю, не найдется никого, кто бы сказал, что его это не устраивает», — отметил один из лидеров протеста Евгений Ройзман.
По проекту, рядом с мечетью построят загон для жертвенных животных и ночной клуб «Блэк стар». Кроме того, на территории религиозного комплекса расположится автосалон лакшери-автомобилей, в том числе таких брендов, как Роллс-Ройс, Бугатти, Мазерати.