В Советском Союзе тоже создавались плавающие автомобили-амфибии и было очень много удачных экземпляров. Некоторые даже пустили в серийное производство. В 1953 году начали выпускать эту модель. «МАВ» — армейское обозначение машины (малый автомобиль водоплавающий). Предполагалось, что на таком авто военные будут проводить разведки и инженерные работы на воде. Поговаривают, что советские инженеры скопировали автомобиль с Ford GPA, который выпускали США. Машина была оснащена 4-цилиндровым двигателем, который ей установили от легкового авто «Победа», и по воде передвигалась с помощью гребного винта. Дополнительно у ГАЗ-46 была еще трансмиссия и подвеска от «ГАЗ-69». Корпус особенный, водонепроницаемый сделан из железа. Направление движения по воде можно было изменять посредством судового руля. Отличительная особенность такой машины-амфибии – колеса, выполненные по особой конструкции. Чтобы проходимость машины увеличилась, можно было передвигаться на приспущенных шинах и при этом они не проворачивались и не падали во внутреннюю часть покрышек. Внутри корпуса три отделения, разделенные между собой вертикальными стенками. Выпускали водоплавающее авто до 1958 года. На Ижорский завод, расположенный в городе Колпино, в 1933 году поступил заказ на производство плавающего бронеавтомобиля БАД-2. Но образец оказался чрезмерно сложным и высокотехнологичного совершенства ждать от него не стоило. Такой заказ выполнить завод не смог, но потом появился другой проект, более перспективный — ПБ-4, и за него рабочие взялись. Корпус такой машины был проще, так что создать его не составило особого труда. Со стороны машина похожа на танк, внутрь помещались 4 человека и войти в машину можно было только через люк. У автомобиля была пушка и два пулемета, ведь он был военным. По воде передвигалась техника при помощи трехлопастного гребного винта. Запасные колеса по бокам помогали в преодолении канав и неглубоких рвов. На задние колеса в случае необходимости надевались вездеходные цепи. На плаву скорость водоплавающей бронемашины составляла 4 км/ч. Это была секретная разработка, в процессе которой создавался уникальный автомобиль. Выпускали такую машину на Ульяновском заводе с 1976 по 1990 годы, но производство не было серийным. Было создано 14 образцов, все они успешно прошли испытания. Все машины использовались военными. Машины успешно проплывали по Волге от города Ульяновска до Астрахани и обратно. Трансмиссия, двигатель и ходовая часть были от УАЗ-469. Кузов оригинальный с закрывающимися герметичными дверями, которых было всего две. В нижней части авто было два гребных винта. Рулевую функцию выполняли передние колеса. В период СССР создавались не только машины-амфибии, но и другие интересные экземпляры, например шагающий ДОТ и даже мощные подземные лодки. <iframe src="https://www.youtube.com/embed/8JM4AKtvPKQ" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" data-mce-fragment="1"></iframe>