АСТАНА. ИНТЕРСАКС. Депутаты парламента Казахстана одобрили поправки в Конституцию о переименовании всех городов страны в Нурсултан. Теперь эти поправки должен подписать глава государства, после чего они вступят в силу.
— Это укрепит единство нашей страны и станет искренней благодарностью великому руководителю Нурсултану Абишевичу за то, что он превратил Казахстан в могучее государство, которое знают и уважают везде, где знают о нашем существовании, — заявил бывший председатель сената парламента Казахстана Касым-Жомарт Токаев, 20 марта вступивший в должность президента страны после отставки Нурсултана Назарбаева.
По сложившейся во времена СССР традиции Астана будет переименована в Нурсултан-1, Алма-Ата – в Нурсултан-2, Караганда – в Нурсултан-3 и далее по списку. Такое решение Касым-Жомарт Токаев принял после того, как ему во сне явился казахский поэт Абай Кунанбаев и прочитал свежую оду в честь Нурсултана Назарбаева. 
Кроме того, власти зафиксировали массовые обращения жителей всех без исключения городов Казахстана, которые не согласились с тем, что всё лучшее опять достается астанинцам. 
Тем временем сервисы такси взяли паузу в работе для настройки навигаторов. А иностранные авиакомпании приостановили рейсы в Казахстан до окончательного выяснения новых названий городов.