МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Бывший министр по вопросам открытого правительства России Михаил Абызов в течение многих лет работал на Службу безопасности Украины. «Фактически он слой за слоем открывал подноготную российского правительства, делая его секреты достоянием правительства украинского», — рассказал Интерсаксу источник в Следственном комитете РФ. Он добавил, что в ходе обысков в квартире Абызова на Украинском бульваре в Москве обнаружены полные собрания сочинений Тараса Шевченко и Леси Украинки.
Информацию о «тайном агенте» Абызове российским правоохранительным органам передал сбежавший в Россию экс-подполковник СБУ Василий Прозоров. По его словам, Абызов «добровольно по идеологическим причинам сотрудничал с Киевской хунтой, разочаровавшись в российской власти после присоединения Крыма». А похищенные на госконтрактах 4 млрд рублей передал через оффшоры Петру Порошенко на финансирование военной операции на Донбассе.