МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Госдума приняла закон, устанавливающий уголовную ответственность за незаконный сбор мусора на территории России. Так, законодатели отреагировали на флешмоб, во время которого подростки во всем мире убирают мусор в лесах и выкладывают фотографии «до» и «после».
— Этот флешмоб подрывает духовные устои российского народа. Его специально придумали, чтобы развратить наших детей. Мы должны пресечь это безобразие, — заявил источник в думской фракции ЕР.
Кроме того, по его словам, без работы останется 98% мигрантов, на которых правительство возлагает главные надежды по повышению рождаемости в стране.
Глава думского комитета по экологии Владимир Обормотов отметил, что флешмоб формирует у подростков «неправильные ценности» и угрожает национальной безопасности страны. «Начнут со сбора мусора в лесах, а закончат тем, что вывезут нас на свалку истории», — предупредил депутат.