КИЕВ. ИНТЕРСАКС. Владимир Зеленский в июне посетит с официальным визитом КВН. Это будет первая зарубежная поездка избранного президента Украины. В программе — двусторонняя встреча с президентом «Планеты КВН» Александром Масляковым, открытие нового торгово-развлекательного центра в спальном районе Москвы, награждение молодых юмористов. В переговорах также примет участие Масляков-младший.
Сразу по прилёту в российскую столицу кортеж Владимира Зеленского отправится в Марьину Рощу, где расположен дворец КВН (бывший кинотеатр «Гавана»). Затем украинский лидер планирует посетить театр «Сатирикон», расположенный неподалёку. Там пройдут переговоры с Константином Райкиным. Основная тема — противодействие попыткам властей ограничить свободу слова и самовыражения.
В пресс-службе Зеленского сообщили, что новый президент намерен объединить постсоветский юмористический мир под эгидой Киева и предложить комикам свежую повестку, детали которой пока хранятся в тайне.
С этой же целью в Киеве с нетерпением ждут визита Comedy Club для «налаживания эффективного сотрудничества по широкому кругу вопросов». На днях МИД Украины выразил обеспокоенность в связи с низким качеством шуток в программах Comedy Club, которые, по словам дипломатов, «перестали вставлять». «Мы готовы помогать, делиться уникальным опытом «Квартала 95″ и других выдающихся программ украинского телевидения», — подчеркнули во внешнеполитическом ведомстве. Тем временем Правительство Армении выразило протест.