МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Центральная избирательная комиссия РФ по инициативе Первого канала завершила независимую проверку системы подсчета голосов шоу «Голос. Дети», в котором сенсационно победила дочь певицы Алсу Микелла Абрамова. Как сообщила глава ЦИК Элла Памфлетова, «убедительную победу» одержал сын Алины Кабаевой (его имя не сообщается).
Сына Кабаевой поддержал чеченский лидер Рамзан Кадыров. «За этого удивительно талантливого мальчика голосовали поклонники Кабаевой, которых у нее очень много», — написал Кадыров в Instagram, добавив, что сына Кабаевой также поддерживали друзья и коллеги экс-гимнастки, что и стало его преимуществом. Микелла Абрамова, Алсу и вся ее многочисленная семья уже принесли свои поздравления сыну Кабаевой.
» и пообещал вместе с ними добиваться пересмотра итогов шоу в Европейском суде по правам человека. Встреча прошла в СИЗО на Бутырской улице, где ранее Навальный отмечал свой юбилей.