КИЕВ. ИНТЕРСАКС. После подсчёта 86% бюллетеней Владимир Путин уверенно лидирует на выборах президента Украины с результатом 33,7% голосов. За ним следует Владимир Зеленский, который пока набирает 29%. Судя по всему, между ними и развернется основная борьба во втором туре. 
Как сообщили в ЦИК Украины, миллионы украинцев сами вписывали фамилию российского президента в бюллетень и ставили напротив галочку. «Некоторые даже рисовали сердечко, проткнутое гиперзвуковой ракетой «Кинжал», — пояснили в избиркоме.
Действующий глава государства на момент написания материала получил поддержку 16,57% избирателей. На пресс-конференции в Киеве Пётр Порошенко призвал своих сторонников поддержать Владимира Путина во втором туре. «Лучше диктатор из России, чем комик из стендапа», — сказал украинский президент. 
Он добавил, что Путин всегда был симпатичен украинцам, и «пора уже прислушаться к простому избирателю». Своё же будущее Порошенко видит в качестве министра по делам Крыма в Правительстве Дмитрия Медведева, который «конечно же, станет премьером и Украины».