рассказали Интерсаксу, что «засрали Байкал, чтобы его спасти».
— Если бы мы этого не сделали, китайцы бы выпили всё озеро. Мы их давно знаем — это чудовища, бездонные бочки. Дай им палец — они руку отхватят. Поэтому ради наших детей, ради нашей страны мы пресекли экологическое преступление, — рассказал один из активистов движения «Засрем Байкал сами».
Экологи отмечают, что для восстановления озера потребуется 20-30 тысяч лет. «Уровень загрязненности Байкала достиг критического уровня, эту воду больше невозможно пить», — заявили Интерсаксу в сибирском отделении РАН, комментируя акцию жителей Иркутска, которая началась в субботу утром и уже привела к катастрофическим последствиям.
Сейчас на Байкале вымерли все виды рыб, флоры и фауны. Отдельные представители байкальской нерпы замечены в пресноводных реках, впадающих в Байкал — они плывут против течения, рассчитывая попасть в северные моря. 