МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В здании Совета Федерации будет создана исправительная колония под шефством спикера Валентины Матвиенко. «Это делается для того, чтобы сенаторы могли отбывать наказание без отрыва от работы», — прокомментировали инициативу в пресс-службе СФ. В VIP-колонию будут ссылать и других провинившихся чиновников. «В принципе, эта схема работает уже давно, но мы решили ее, наконец, легитимизировать», — рассказали Интерсаксу в Кремле.
Часть здания верхней палаты на Большой Дмитровке в Москве переоборудуют в исправительное учреждение – наподобие других колоний в системе ФСИН. Учитывая «темное» прошлое и настоящее многих сенаторов придется переделывать под камеры до 80% кабинетов, отметили несколько источников в СФ.
— План такой: вся дорогая мебель и техника будет заменена на дешевые аналоги. Из вещей осужденным сенаторам разрешат оставить только портрет Владимира Путина. Голосовать за законопроекты и участвовать в заседаниях Совета Федерации сенаторы смогут дистанционно: в их камеры будут выведена трансляция и пульты для голосования, — рассказала Валентина Матвиенко.
По ее словам, «такой цивилизованный самосуд» позволит укрепить авторитет российского парламентаризма и даст шанс оступившимся вернуться к «честной и добросовестной жизни». «Если сенатор убил, изнасиловал или, например, ограбил – это не значит, что он больше не сенатор. Он провинившийся сенатор, который – раз уж он оказался в рядах российского Парламента – может и должен стать лучше. И наша задача – помочь ему в этом», — подчеркнула спикер Совфеда.
Она добавила, что при исправительном учреждении будут действовать курсы иностранного (русского) языка для сенаторов с Северного Кавказа — основного контингента будущей колонии.