ГРОЗНЫЙ. ИНТЕРСАКС. Руководитель Чечни считает недопустимым, чтобы женщины садились на лица чеченских мужчин. «Вот эти все мерзости, про которые пишут в интернете, наш народ делать не должен. Если кто будет этим заниматься, я лично приду и сяду на лицо», — написал Кадыров в своем телеграм-канале.
В Грозном закрыты все магазины Reebok. Продукция компании Nike подорожала в четыре раза. В Кремле пообещали, что направят в Чечню несколько миллиардов рублей на сглаживание последствий роста цен.
Между тем правозащитная организация Amnesty International заявила об убийствах в Чечне супружеских пар, в которых женщина систематически доминировала над мужчиной. «Мы знаем как минимум о пяти миллионах таких случаев. Правда, у нас нет доказательств», — сказано в обращении правозащитников.
В Amnesty International призвали чеченских женщин «слезть с иглы мужского одобрения Рамзана Кадырова». А в чеченских чатах в Уоцапе тем временем возникла дискуссия по поводу того, мешает ли женщине мужская борода или наоборот делает посадку на лицо более мягкой и приятной.