МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В центре Москвы неизвестный разгромил автомобиль спикера Госдумы Вячеслава Володина. «Выбиты все стекла и окна, приборная панель раскурочена<u>,</u>уничтожена панорамная крыша, а на дверях и капоте в нескольких местах нацарапано «П*дор», — сообщили Интерсаксу в ГУВД Москвы, добавив, что в салоне были обнаружены человеческие фекалии.
Прибывшие на место преступления следователи обнаружили неподалеку бейсбольную биту из орешника. Обернутая в прогноз социально-экономического развития России до 2150 года (печатные листы разнесло по всей улице), она и стала главным орудием преступника. Рядом с машиной также найден пакетик из-под грецких орехов.
В настоящее время проводится проверка и устанавливается личность хулигана. По некоторым данным, злоумышленник мог испытывать личную неприязнь к Вячеславу Володину, поэтому и разгромил машину. Также рассматривается версия, что спикер Госдумы инсценировал нападение на свой автомобиль, чтобы «достичь исторического хайпа во время своей работы в нижней палате».