МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Герман Греф зарегистрировался на «Хедхантере» и теперь ищет новую работу в связи с тем, что «искусственный интеллект уволил его с занимаемой должности». Об этом Интерсаксу рассказал один из высокопоставленных андроидов в пресс-службе Сбербанка.
По его словам, с помощью технологии Big Data Грефу было рассчитано выходное пособие – на основании его эффективности и других KPI. В результате сумма к выплате составила 11 280 рублей – на уровне прожиточного минимума в Москве. «Деньги уже зачислены на карту МИР», — сообщил Интерсаксу ведущий специалист-андроид блокчейн-департамента Сбера.
Кроме того, ИИ автоматически передал ФСБ все пароли бывшего президента Сбербанка от зарубежных счетов. После чего сам их заблокировал, связавшись с ИИ швейцарских банков в рамках эджайл-системы. При этом Грефу были начислены баллы «Спасибо». А по программе «Антиолигарх» он получил кэшбэк в размере 0,5% от суммы конфискованных средств.
Тем временем ИИ Сбербанка зарегистрировал собственную валюту – сбербль. По задумке железного мозга, она будет использоваться для начисления пенсий, стипендий и расчетов с компаниями-клиентами Сбербанка. Эксперты не исключили, что сбербль может стать одной из мировых резервных валют и в будущем заменит рубль.