МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Мэр Москвы обратился к писателю Дмитрию Глуховскому с предложением актуализировать его произведения – «Метро 2033», «Метро 2034», Метро 2035» — с учетом активного ввода новых станций в Москве. «Ваша книга похорошеет и станет интереснее для читателя, если вы интегрируете новые станции в сюжетные линии», — пишет Сергей Собянин в письме Глуховскому, которое оказалось в распоряжении Интерсакса. 
Напомним, на днях Сергей Собянин заявил, что в ближайшие 5 лет в Москве построят 50 станций метро. При этом в 2018 году было уже введено 17 новых станций. В то же время реальность постапокалиптического романа «Метро 2033» создана на системе метро столицы начала 2000-х и не учитывает активного развития метрополитена последних лет.
«С каждым годом книга становится все дальше от читателя, не позволяя полноценно ощутить дух перемен в нашей подземке», — отмечает Сергей Собянин. Мэр Москвы также предложил включить в сюжет новые гильдии: «например, «хорошевцев» — люди, которые поклоняются достижениям последних лет перед катастрофой» и мутантов. Есть и другие идеи от Собянина: «плиточник» — монстр, который пытается замуровать все выходы плиткой. И «парковщик» — атакует всех, кто неправильно стоит в туннеле.
Сам Дмитрий Глуховский пока не дал комментариев и на звонки «Интерсакса» не отвечал. Однако на киностудии «Мосфильм», где планировали экранизировать роман, уже заявили, что замораживают переговоры «до появления полной ясности относительно возможной актуализации книги».