МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Вице-премьер российского правительства Татьяна Голикова по недосмотру преподавателей получила среднее образование, ее аттестат — «настоящая подделка». К такому выводу пришли эксперты сетевого общества «Диссернет». По их словам, Голикова провалила выпускной экзамен по математике, совершив «грубейшие ошибки при сложении в столбик».
Только с нее всё как с гуся вода: в том же году поступает в Плехановский институт, — рассказал соучредитель «Диссернета» Сергей Пархоменко.
Между тем Учёный совет школы номер два Лесного городка (Одинцовский район МО), экстренно собравшийся сегодня в 8 вечера, чтобы решить судьбу школьного аттестата вице-премьера, в научной ценности которой возникли серьёзные сомнения, решил оставить Татьяну Голикову своей выпускницей.
Сама Татьяна Голикова заявила, что все претензии оппонентов носят не содержательный, а идеологический характер. Она объяснила, что подходила к решению тех или иных математических задач «не с абстрактной точки зрения, а с точки зрения национальных интересов государства». Голикова отметила, что всегда ставила интересы России выше неких «абстрактных позиций математической науки и пенсионной системы».