— Сильный текст, великолепно исполненный талантливым актёром, — прокомментировал Послание Президента РФ киноакадемик Морган Фримен. — Какая образность речи! Какие метафоры! «Подхрюкивающие сателлиты» до сих пор не выходят у меня из головы.
Другой член жюри Брюс Уиллис заявил, что Путин предложил такой драматический конец света, что «даже Том Круз не спасёт». А Стивен Спилберг, услышав Послание, «просто расплакался», передают американские СМИ.
Напомним, церемония награждения кинопремией «Оскар» состоится уже послезавтра, 24 февраля.