МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Дрессированные животные и птицы в массовом порядке покинули вольеры и клетки Цирка братьев Запашных, чтобы присоединиться к команде Cirque du Soleil. Очевидцы сообщают, по улицам Москвы ходят истощенные тигры, медведи с впалыми щеками, попугаи без оперенья, слоны без бивней. «Нет сомнений: эти животные работали у Запашных», — отметили в московском отделении Greenpeace.
Тем временем посол Канады в Москве Джек Дэниэлс заявил на экстренной пресс-конференции, что всем зверям будет предоставлено канадское гражданство с последующим трудоустройством в Cirque du Soleil. «Мы не можем стоять в стороне от звериного горя такого масштаба. Эти животные достаточно настрадались и заслужили благополучную жизнь в благополучной стране», — подчеркнул посол.
Госдепартамент США призвал российские власти не препятствовать освобождению цирковых животных и обеспечить им все необходимые условия для «комфортного расставания с Родиной». Иначе все участники субботнего заседания президентского Совета по культуре будут занесены в санкционные списки, пригрозили во внешнеполитическом ведомстве.
Между тем братья Запашные заявили, что будут лично отстреливать каждое животное, которое пересечет порог канадского посольства или театра Cirque du Soleil в Сколково. Чтобы никого не упустить из виду, братья впервые за много лет разделились и теперь дежурят у вышеуказанных учреждений с охотничьими ружьями. Мэрия Москвы уже обратилась к москвичам и гостям столицы с просьбой выбирать маршруты обхода.
<strong>P.S. Друзья,</strong><strong> кликайте, пожалуйста, по РЕКЛАМНЫМ БЛОКАМ на сайте. Вам несложно, а нам приятен каждый клик. Спасибо за поддержку!</strong>
<strong>Так победим!</strong>