МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Из Третьяковской галереи пропала картина Никаса Сафронова «Путин. Крым», которую он повесил сам в одном из залов. Инцидент произошёл еще две недели назад, но пропажу заметили только сейчас, когда охранники «Росгвардии» совершали вечерний обход.
Официальный представитель МВД Ирина Волк заявила, что похитителем оказался сам Сафронов. Вместе с картиной он пришел в полицию. Произошедшее художник назвал арт-перфомансом и потребовал вернуть полотно в Третьяковку в основную экспозицию. «Я должен висеть между Куинджи и Крамским», — заявил Сафронов.
Комментируя случившееся, известный музыкант Юрий Лоза сказал Интерсаксу, что «Никас не умеет рисовать. Он не попадает ни в один цвет, не чувствует правильную тональность и вообще всё время мимо кассы со своими принтами».
Тем временем Зураб Церетели потребовал от государства взять под охрану его скульптуры. Народный художник СССР заявил, что беспокоится за судьбу Петра I, стелы на Поклонной горе и других произведений. «Их могут похитить, распилить и сдать в металлом. И всё. Россия безвозвратно потеряет выдающиеся памятники искусства», — предупредил Церетели.