МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В центре российской столицы похищены останки Ленина. Сегодня днем на глазах у изумленной китайской публики неизвестный разбил стеклянный саркофаг и вытащил тело. Несколько сотен метров преступник волок по брусчатке вождя мирового пролетариата до машины, припаркованной на Моховой улице. Чуть позже мужчина вернулся, чтобы забрать голову, которая отвалилась по пути и укатилась к ограде Александровского сада.
Сделав круг, авто возвратилось в район Манежной площади и остановилось рядом с Государственной Думой. Это дало следователям важную зацепку. Через два часа сотрудники МВД совместно с ФСБ России задержали подозреваемого в хищении тела Ленина. Им оказался Геннадий Зюганов. Он спрятал похищенную мумию в своем кабинете.
Лидер КПРФ объяснил поступок желанием «сохранить Ильича для будущих поколений». «Раз в два-три года Кремль инициирует дискуссию о захоронении тела, чтобы отвлечь внимание от других проблем. Как раз подходит очередной момент: и кто знает, может быть, сейчас они решат по-настоящему расправиться с Ильичом», &#8212; сказал глава КПРФ. 
По его словам, в думском кабинете тело Ленина находилось бы не только в большей безопасности, но и вдохновляло бы Компартию на «полезные для народа законопроекты». В МВД сообщили, что когда зашли в кабинет Зюганова, увидели сидящего по правую от него руку Владимира Ленина. «Мы даже не сразу его узнали. Последний раз-то были в Мавзолее детьми еще при Брежневе», &#8212; рассказал один из оперативников.
Между тем в СКР не верят в искренность намерений Геннадия Зюганова. Там сообщили о перехваченных телефонных переговорах главного живого коммуниста России с Ким Чен Ыном. Из них следует, что лидер КНДР пообещал за тело Ленина 150 миллионов долларов и несколько рисовых плантаций с работниками. 
По факту исчезновения Ильича возбуждено уголовное дело по ст. 164 УК РФ &#171;Хищение предметов, имеющих особую ценность&#187;. Зюганову грозит лишение права участвовать в президентских выборах в 2024 и 2030 годах. А также штраф – обязанность голосовать за законопроекты «Единой России» в течение одного года.