МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Глава комитета по конституционному законодательству Совета Федерации Андрей Клишас и группа его коллег разработали новый законопроект о наказании за оскорбление власть имущих и государства в целом. В частности, за однократную критику предложено наказывать помещением в карцер на 15 суток или 150 часами общественных работ на участках Клишаса в Подмосковье.
Но пожалуй, самая любопытная инициатива посвящена тем, кто не раз оскорбил представителей власти «расследованиями и домыслами об их якобы незаконных сверхбогатствах». «Таких провокаторов мы предлагаем вешать на фонарных столбах в назидании всем остальным», — пояснил Андрей Клишас.
По его словам, законопроект предполагает также строительство гильотин или даже государственных гильотинных комплексов (ГГК), если «поток гадостей в наш адрес будет нескончаемым».</span>
ГГК будут создаваться за счёт средств федерального бюджета, сэкономленных на медицинском и пенсионном обслуживании казненных. Комплексы разместятся во всех городах-миллионниках и крупных областных центрах и смогут выйти на полную мощность уже к середине 2020 года.