МОСКВА. ИНТЕРСАКС. С сегодняшнего дня в России запрещена продажа упаковок, в которых меньше 10 яиц. Соответствующий указ подписал глава государства. Документ опубликован на сайтах Кремля и Всероссийской ассоциации «Яйца без границ».
В Кремле так прокомментировали решение президента: «Десяток яиц — это та скрепа, которая веками объединяла наше общество. Мы не можем допустить, чтобы какие-то нелюди, выкормыши, враждебные нашему обществу силы глумились над народным продуктом».
Упаковки по 9 яиц и меньше будут изъяты из продажи Роспотребнадзором, а затем уничтожены бульдозерами. «Катком проедем по антинародным яйцам. Раздавим крутизну бизнесменов — всмятку», — отметили в ведомстве. Между тем в компании-производителе «Вараскино» заявили, что у их яиц «девять жизней».
Тем временем глава Роскомнадзора заверил, что у него «тоже есть яйца». Чуть позже пресс-секретарь ведомства пояснил: Александр Пережаров подразумевал активное участие Роскомнадзора в «деле 9-ти яиц». А именно намерение штрафовать СМИ за нагнетание ситуации вокруг стоимости этого продукта.
Таким образом, все публикации, где упоминается меньше десятка яиц, будут считаться экстремистскими. Редакции обязаны опровергнуть подобную информацию. А авторы статей заплатят штраф, равный стократной стоимости упаковки с яйцами в конкретном регионе.