МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В Тушинском тоннеле появился фонтан с целебной волжской водой. Его торжественно открыл мэр Москвы Сергей Собянин. «Это настоящее чудо! С 1937 года не было ни единого прорыва, а тут такое знамение!» — сказал столичный градоначальник.
К фонтану уже выстроилась очередь из паломников, приехавших посмотреть на «явление» святой воды и вылечить болезни. Перед приездом Собянина несколько сотен парализованных встали и разошлись по требованию сотрудников полиции.
До конца зимы в тоннеле также будет обустроен каток для автомобилистов. К месту прорыва собрались и пожилые москвичи. Они ждут с удочками, что сюда приплывут на нерест осетры из Астрахани.