КИЕВ. ИНТЕРСАКС. Президент Украины обронил томос (церковный указ) об автокефалии новой Православной церкви Украины (ПЦУ) в одном из баров Стамбула, куда вся киевская делегация отправилась отмечать важное историческое событие. «Мы обыскали каждый сантиметр: свиток как будто в воздухе растворился», — посетовал предстоятель ПЦУ митрополит Киевский и всея Украины Епифаний.
Между тем Порошенко обвинил спецслужбы России в пропаже томоса. По его словам, двое подозрительных мужчин, одетых в пуховики, подошли к нему за барной стойкой и на ломаном английском поздравили с обретением автокефалии. Кроме того, они сказали, что следят за событиями в Керченском проливе и «всем сердцем, всеми мыслями на стороне Украины».
— Меня сразу насторожила их осведомлённость и напористость. Но как истинный европеец я был вежлив и учтив. Довёл беседу до конца и мило распрощался. А потом стал шарить по карманам и только тогда обнаружил горькую утрату, — рассказал украинский лидер в интервью CNN.
Тем временем Вселенский патриарх Варфоломей заявил, что не будет подписывать новый томос. «У Киева есть 48 часов, чтобы найти этот свиток. В противном случае сделка будет считаться недействительной и Украина вернется в лоно Русской Православной Церкви, навсегда лишив себя шансов на независимость», — подчеркнул Варфоломей. Вселенский Патриарх сравнил утрату томоса с потерей девственности — в обоих случаях ситуация носит необратимый характер.