Аэрокосмическое агентство NASA отправляет роботов на Марс начиная со второй половины XX века. Как правило, марсоходы оснащены несколькими парами колес и способны передвигаться только по равнинам. Но ведь на далекой планете также полно гор, обрывов и даже пещер. Существующие на данный момент аппараты не могут передвигаться по сложным поверхностям, поэтому агентство решило разработать новые марсоходы, которые смогут работать в команде и удерживать равновесие где угодно. Они будут основаны на конструкции роботов-собак Spot от компании Boston Dynamics. На данный момент планируется отправить на Марс три роботизированные собаки, которые будут страховать друг друга и проникать в глубокие пещеры. Возможно, внутри пещер им удастся обнаружить жизнь или хотя бы ее останки. Новый проект NASA называется Mars Dogs и о ней явно нужно поговорить подробно. Ведь речь идет о технологиях, которые помогут нам узнать больше о планете, на которой, может быть, будут жить наши потомки. Об использовании роботов Boston Dynamics на Марсе было рассказано в рамках онлайн-конференции Американского геофизического общества (AGU). Представленные в 2016 году четвероногие роботы Spot ориентируются в пространстве при помощи камер с углом обзора 360 градусов. При помощи своих ног они могут развивать скорость до 5 километров в час и легко преодолевать препятствия, как показано в этом видео. Масса конструкции равняется 25 килограммам, поэтому они считаются одними из самых легких роботов в мире. Скорее всего, сотрудники NASA обратили на этих роботов внимание именно из-за их ловкости и легкости. Ведь поверхность Марса полна неровностей, а отправка легких грузов на Марс позволяет сэкономить деньги. Космическое агентство планирует отправить на Марс модифицированных роботов под названием Au-Spot. Какие именно изменения в конструкции они имеют, пока неизвестно. Но на далекую планету планируется отправить 3 робота, которые соединены между собой тросами. Один из роботов будет способен уходить в глубину пещер, а два других робота будут его подстраховывать. Ученые считают, что даже при падении с роботами не произойдет ничего страшного, потому что благодаря своим алгоритмам они способны подняться на ноги из любого положения. А если учесть способность к командной работе, проблем вообще возникать не должно. На данный момент на Марс летит аппарат Perseverance, который оснащен сложным оборудованием для поиска следов жизни. Он по-своему хорош, но роботы Au-Spot в 12 раз (!) легче его и передвигается намного быстрее. Информации о скорости марсохода Perseverance нет, но «Кьюриосити» движется со скоростью 0,14 километра в час. Да уж, по сравнению с обычными марсоходами роботизированные собаки от Boston Dynamics — настоящие бегуны. Возможно, благодаря роботам ученым удастся изучать Марс максимально быстро и тщательно. В то время как обычные марсоходы будут работать в строго ограниченных участках, четвероногие роботы смогут бегать по разным территориям. Важно отметить, что каждый робот Au-Spot будет оснащен разным набором инструментов. Главный из них будет оснащен радиоизотопным источником энергии, а не солнечными батареями. Благодаря этому, он сможет работать в любое время суток и при любой погоде. Когда начнется миссия Mars Dogs и как долго просуществует, пока никому неизвестно. Для начала роботов испытают на Земле, в регионе лавовых трубок Северной Калифорнии. Лавовыми трубками принято называть полости в виде коридоров, образованные внутри затвердевшей лавы. Считается, что примерно по таким местностям и придется передвигаться роботам. Особенно много лавовых трубок находится на территории марсианской горы Павонис. Но марсоходами будущего станут не только роботы от Boston Dynamics. Недавно в пустыне Мохаве (США) был испытан прототип аппарата DuAxel, который изначально похож на обычный марсоход с четырьмя колесами. Но при приближении к препятствию, аппарат сможет делиться пополам. Задняя часть останется в роли некого якоря, а передняя сможет двигаться вперед, будучи привязанной к своей половинке при помощи троса. При возникновении проблем, аппарат сможет стянуть трос и собраться воедино. Смогут ли ученые когда-нибудь обнаружить жизнь на Марсе, знать наверняка пока невозможно. Но на поверхности ее явно нет, поэтому ученые недавно предположили, что она может существовать в недрах планеты. Причем копать глубоко не придется и вот почему.