МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В России заработала новая государственная программа по преодолению греховной зависимости. Как объяснили в Кремле, это нужно для того, чтобы в случае ядерного удара попасть в рай, а не «сдохнуть как эти суки (по всей видимости, имеются ввиду американцы. — Прим. ред.), не успев покаяться».
С 1 ноября все россияне смогут ежедневно каяться в специальных пунктах, которые установят во всех городах и селах. Раскаявшимся будут выдавать специальные квитанции, которые станут пропуском на работу и в образовательные учреждения. «Без этих документов россияне не смогут появляться в общественных местах, получать пенсии и зарплаты, выезжать за рубеж», — пояснили в Кремле. Пункты приёма грехов будут работать круглосуточно.
А для удобства желающих покаяться на сайте госуслуг заработают онлайн-исповеди. Данные затем будут передаваться в Федеральную налоговую службу, Следственный комитет и другие компетентные органы — в зависимости от содержания греха. Появится и специальное приложение в IOS и Android «E-батюшка».
«Таким образом наше общество будет готово в любой момент перейти в мир иной», — отметили в Кремле. Там уверены, что после раскаяния повысится и уровень этой, земной жизни.