МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Главное управление Генштаба ВС России (бывшее ГРУ) направило Александра Кокорина и Павла Мамаева на задание в Солсбери. Как сообщили Интерсаксу в пресс-службе ГРУ, разведчики под видом футболистов уже прилетели в Лондон.
Предполагается, что они дважды съездят в Солсбери, чтобы получше осмотреть знаменитый собор, а затем профессионально ответят на вопросы Маргариты Симонян, и «не будут вести себя как пидоры», отметили в ГРУ. Кокорин и Мамаев поселятся в том же номере и снимут ту же проститутку.
Между тем как передают британские СМИ, в аэропорту Хитроу произошла крупная драка с участием «двух русских спортсменов». Только сойдя с трапа Кокорин и Мамаев избили сотрудника погранслужбы, охранника, разбили табло прилета и кинули стул в таксиста. Затем они вновь перешли границу и отмутузили пилота и двух стюардов, так как им не понравилось обслуживание.
На допросе в МИ-6 Кокорин и Мамаев признались, что «их достала нищая озлобленная Рашка», и они бы с удовольствием остались в Англии. Однако как сообщают источники, британские власти решили перевербовать «спортсменов» и отправить их назад в Россию. «Цель секретной операции Кокорина и Мамаева — дискредитировать российский футбол», — пояснили в МИ-6.