ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Всё ещё действующий президент США Дональд Трамп объявил войну Китайской народной республике. Это произошло буквально в последние часы президентства 45-го руководителя Америки. О своём решении Трамп сообщил на экстренном брифинге в Белом доме.
Вооружённые силы США приведены в полную боевую готовность. К берегам Китая направлены авианосцы и стратегические бомбардировщики. Ожидается, что удар по Пекину и другим китайским городам будет нанесён в ближайшие часы.
«Трамп приказал бомбить, прежде всего, штаб-квартиры и производственные комплексы технологических компаний, таких как Xiaomi, Huawei, Alibaba, TikTok. Ковровым бомбардировкам подвергнуться и другие промышленные предприятия. А с авианосцев будет нанесён удар по новой китайской администрации Гонконга», — рассказал CNN источник в Пентагоне.
По его словам, некоторые генералы попытались отказаться от выполнения приказала Трампа, однако он лично позвонил в командный центр и напомнил, что все ещё является Верховным Главнокомандующим. Кодовое название операции «America first — China second hand».
«Трамп явно стремится покончить с Китаем до инаугурации Байдена, который, вероятнее всего, отзовёт войска. У Трампа есть всего несколько часов на операцию», — заявил BBC экс-советник президента по вопросам национальной безопасности Том Круз.