ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Мелания Трамп станет первой леди России. Предложение руки и сердца экс-супруге экс-президента США сегодня сделал Владимир Путин. Об этом его пресс-секретарь Дмитрий Песков написал в Твитере.
— У Мелании большой опыт публичных выступлений и участия в крупных мероприятиях. Она уже была первой леди большой страны, по сути, для неё ничего не меняется, кроме названия страны, — отметили в Кремле, добавив, что выбор пал на Меланию, в том числе по причине её славянского происхождения.
Американские СМИ сообщают, что госпожа Трамп дала согласие и уже пакует чемоданы. Источники, близкие к Мелании утверждают: она устала от вздорного, поверхностного характера Трампа и хочет рядом «простого русского мужика, хату на Рублёвке, несколько миллиардов на счету и тёплое местечко в Газпроме».
«Стерхоеб», — написал Трамп в Твитере впервые на русском. Это его самый короткий твит за всю историю соцсети.