ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Всё ещё действующий президент США Дональд Трамп обратился к Центризбиркому России с просьбой оказать поддержку в подсчёте голосов. Соответствующее письмо получила сегодня утром глава ЦИК Элла Памфилова.
— Американская избирательная система дала серьёзный сбой. Выборы сфальсифицированы сразу в нескольких штатах. За этим стоит придурок Байден и его приспешники. Америка в опасности! — говорится в письме, которое пришло сразу в двух экземплярах — в администрацию президента РФ и ЦИК.
Трамп просит отправить в США российских специалистов по выборам, которые должны провести «честный демократический подсчёт голосов».
В ЦИК России заявили, что готовы оказать помощь американской демократии. Для этого уже подобрано несколько тысяч багажников и пеньков, на которых, по словам Памфиловой, «достигается очень высокий процент».
Кроме того, подготовлен отряд из 10 тысяч бюджетников, «отборных, самых опытных, которые прошли не одну кампанию и знают, как вести себя в любой непонятной ситуации». ЦИК также готов предоставить автобусы, чтобы оперативно развозить бюджетников по американским штатам.