МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В Кремле прошло заключительное совещание по подготовке к выборам президента США. В совещании приняли участие руководители ФСБ, СВР, ГРУ, фабрик троллей, а также представители хакерского сообщества России и СНГ.
— Завтра очень важный день. Я прошу всех быть на низком старте, действовать четко, оперативно и по обстановке. Наша задача — помочь американским избирателям снова сделать правильный выбор, как и четыре года назад, — заявил Владимир Путин, открывая совещание, которое транслировалось телеканалом «Россия 24».
Бизнесмен Евгений Пригожин заверил, что вмешательство в президентские выборы в США будет «лаконичным и незаметным». «В этот раз будете отвечать головой — своей и своих троллей. Мы не можем подвести Донни», — сказал российский лидер и в гневе швырнул ручку.
Президентские выборы в США запланированы на 3 ноября 2020 года. Трамп побъет рекорд Рональда Рейгана по возрасту нахождения у власти, когда будет избран на второй срок, пояснили в Кремле. 