МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Правительство России приостановило авиасообщение с Германией. Запрет на полёты уже вступил в силу. Кроме того, принято решение о ликвидации авиакомпании «Победа».
В Белом доме объяснили это решение тем, что власти Германии систематически нарушают договорённости, в частности, касательно строительства «Северного потока-2».
Что же касается авиакомпании «Победа», то накануне в её офисе прошли обыски. Следователи пытались выяснить, кто продал билеты Алексею Навальному. В итоге авиакомпания была ликвидирована «за несоответствие её политики национальным интересам России», пояснили в пресс-службе Правительства.
Ранее Алексей Навальный объявил, что 17 января вернется в Россию из Германии, где он проходил лечение после отравления «Новичком». Политик прилетит рейсом «Победы», который должен приземлиться в аэропорту Внуково.