Её приблизительная стоимость составляет около 300 млн рублей.
«Речь идёт о двухэтажной квартире площадью 500 квадратных метров в одной из башен Сити», — подтвердили в пресс-службе Белого дома, отказавшись от дальнейших комментариев.
Источники, близкие к сделке, рассказывают, что таким образом Дональд Трамп готовит себе «запасной аэродром» на случай возможного уголовного преследования после окончания президентского срока.
Договор купли-продажи квартиры Трампу на днях был одобрен Госдумой сразу в трех чтениях (закрытых для СМИ), утвержден Советом Федерации и теперь ждёт подписи Путина. Затем документ отправят на регистрацию в Росреестр.
Впрочем, в Кремле уже заявили, что не видят препятствия для продажи апартаментов Дональду Трампу. «Будет здорово, если в Сити поселится Мелания. Она придаст шарму этому безжизненному району столицы», — отметил Дмитрий Песков.