ЛОС-АНДЖЕЛЕС. ИНТЕРСАКС. Один из самых популярных порнографических сайтов в мире Pornhub навсегда заблокировал аккаунт действующего президента США Дональда Трампа. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в официальном блоге компании.
«После тщательной проверки истории поиска с аккаунта Дональда Трампа в последние дни мы увидели такие запросы, как «Пелоси даёт в пилотку», «Байден отсасывает у негра», «Путин ссыт на Хилари» и ряд других оскорбительных вещей», — заявили в Pornhub.
Пресс-секретарь компании Саша Грей рассказала, что ранее Дональд Трамп удовлетворялся писающими проститутками, но после поражения на выборах начал проявлять всё большую агрессию в поисковых запросах. 
Наличие видео со сценами насилия в Pornhub объяснили необходимостью выявлять потенциальных агрессоров и наказывать их раньше, чем это сделает правосудие.