МИНСК. ИНТЕРСАКС. Действующий руководитель Белоруссии Александр Лукашенко предложил Дональду Трампу пакет мер по выходу из политического кризиса, который сложился в США после того, как сторонники американского президента захватили Капитолий.
Во-первых, Лукашенко готов снабдить сторонников Трампа слезоточивым газом, светошумовыми гранатами, водомётами и резиновыми пулями, чтобы «остановить провокации и нарушения общественного порядка со стороны правоохранительных органов».
Генеральная прокуратура — возбудить уголовное дело по факту ее создания. «Белорусские прокуроры и судьи готовы помочь своим опытом противодействия анархии», — отметил Лукашенко.
И третий, самый важный, по мнению белорусского диктатора, шаг — это надеть <u>бронежилеты. А затем о</u>блететь Капитолий на вертолёте, обзывая конгрессменов «крысами», после чего с автоматом в руках зайти в свою резиденцию в Белом доме. «Это, правда, важно, Донни. Это заставит тебя уважать даже твоих противников. И не забудь одеть в бронежилет сына», — подчеркнул Лукашенко. 