МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Как рассказал «Интерсаксу» информированный источник в администрации президента России, Нади в исполнении польской актрисы Барбары Брыльски в фильме не будет. 
«Ну сами поймите, какая Рыльска  при таких отношениях с Варшавой», — сказал чиновник Кремля. Он добавил, что решение о том, чтобы убрать из фильма польскую звезду, было принято на самом верху.
Отношения России и Польши в последние годы резко ухудшились. Правительство Польши считает Москву виновной в катастрофе самолета польской делегации под Смоленском в 2010 году. Варшава также неоднократно выступала как лидер санкционного давления на Россию, а в связи с последними событиями в Белоруссии – на главного союзника Москвы, Александра Лукашенко.
«Конструктивного диалога не получается поляки, разводят русофобию», — подтвердил собеседник «Интерсакса» в МИД.
Профессиональные монтажеры под руководством экспертов киноведческого отдела ФСБ вырезали Надю из всех сцен в фильме и вмонтировали на ее место российскую актрису Светлану Ходченкову.
Сама Ходченкова была недоступна для комментариев. Представитель польского посольства в  России отказался говорить с «Интерсаксом».  Официальный представитель Брыльски сказал, что актриса «шокирована» происходящим. «Я всегда хорошо относилась к России несмотря на политику», — заявила актриса изданию Gazeta Wyborcza.
Фильм «Ирония Судьбы, или С легким паром» об истории москвича, случайно попадающего в чужую квартиру в Ленинграде и влюбившегося в его хозяйку, снят в 1975 году. Он стал  главным новогодним фильмом СССР и до сих пор демонстрируется по телевидению многих стран в канун Нового Года.