МИНСК. ИНТЕРСАКС. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что у него есть перехваченная запись разговора четы Трамп и home video из их личного архива, сообщает белорусское государственное агентство БолТ.
— Донни говорит Мелании такие грязные вещи, что у меня язык не поворачивается повторить это. Я в шоке. Коля до сих пор не может придти в себя. Бедный мальчик. Гадость и мерзость это ваша Америка, — сказал Лукашенко, пододвинув поближе автомат.
По его словам, в распоряжении белорусского КГБ также оказалась видеозапись, на которой хорошо видно , как Дональд Трамп мочится на московских проституток в 2013 году. Лукашенко внимательно изучил видеокадры и на одном из них якобы заметил, что проститутка «случайно обоссала» американский паспорт Трампа. «Донни мигом убежал в ванную, чтобы просушить феном свой паспорт. После чего выгнал всех из номера», — утверждает Лукашенко.
Оба материала — аудио и видеозапись — белорусский лидер намерен передать Джо Байдену, главному конкуренту Трампа на предстоящих в ноябре этого года выборах президента США.
Между тем критики отмечают, что мужчина, которого Лукашенко называет Трампом, подозрительно похож на Филиппа Киркорова, а «московские проститутки» — на участниц балета «Тодес».