ОМСК. ИНТЕРСАКС. В пригороде Омска обнаружено большое месторождение газа «Новичок» — пока единственное на планете. Об этом сообщил сегодня директор ФСБ Александр Забортников во время рабочей встречи с главой государства.
— Наши сотрудники случайно открыли это уникальное месторождение, когда прогуливались там после очередной операции. Это поистине национальное достояние, которое наравне с ядерным оружием теперь станет важнейшим элементом национальной безопасности, — заверил Забортников.
Президент России поручил создать госкорпорацию «РосНовичокПром», которая займется добычей, переработкой и поставками газа «небратским народам». «Это очень конкурентоспособный товар, который может принести российской экономике триллионы долларов», — считает глава государства.
Соруководителями новой госкорпорации станут Александр Петров и Руслан Баширов, более известные как «солсберийские туристы».
Между тем глава Газпрома Алексей Миллер пригрозил построить «Северный поток-3», по которому Россия будет поставлять «Новичок», если европейцы откажутся от «Северного потока-2».
Подобные угрозы прозвучали и в адрес Турции в контексте «Южного потока». Турецкий лидер Реджеп Эрдоган немедленно заверил Москву в своей приверженности текущим газовым договорённостям и заодно — чтобы как бы чего ни вышло — распорядился вернуть Святой Софии статус православного собора.