МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Российский фонд культуры, который возглавляет Никита Михалков, получил грант от Минкультуры на съёмки киноэпопеи о Белоруссии. Главную роль — президента Александра Лукашенко — сыграет сам режиссёр.
Действие будет разворачиваться в будущем, когда Белоруссию оккупируют силы зла: одержимые жидкими чипами американские бизнесмены, которые хотят подчинить волю белоруссов с помощью высоток 5G.
Лукашенко, как всегда, придется бороться со злом практически в одиночку. Он берет автомат, сына и идет в бой. Во время передышек в блиндаже белорусский лидер ведет задушевные разговоры с Владимиром Путиным. Обоим политикам перевалило за 90 лет.
— Да, Коленька, стрелять по крысам.
В Российском фонде культуры Интерсаксу сообщили, что рабочее название новой ленты Михалкова — «iбатька». Часть трюков исполнит Стивен Сигал.