МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Банк России считает реальным запуск трабля уже в следующем году. Одно из основных его преимуществ — возможность популяризации за рубежом благодаря созвучию со словом trouble (с англ. — проблема). 
Минусы связаны с тем, что трабль нигде не смогут принимать, в том числе на территории России, рассказала Эльвира Набиуллина.
— Созвучие с известным английским словом неслучайно. От рубля одни проблемы, и мы решили отдать должное этой недоброй традиции и в названии криптовалюты отметили проблематичность деревянного, — заявила глава ЦБ, добавив, что трабль должен стать третьей формой денег наряду с наличными и безналичными и эмитироваться Банком России.
ЦБ считает этот проект многообещающим — он органично вписывается в развитие цифровой экономики в России. Набиуллина, правда, затруднилась объяснить, для чего гражданам РФ нужен трабль, если его не принимают даже в России. «Пусть будет, потом разберёмся», — сказала глава ЦБ.
Единственный плюс — трабль поможет нашей стране зарекомендоваться в качестве инновационной державы. И это важно, ведь, по словам Набиуллиной, начиная с 2022 года Россия полностью перейдёт во внутренних и международных расчётах на китайский юань. 
«А китайцы, как нам известно, с большим уважением относятся к тем, кто умеет создавать что-то новое и передовое», — заключила Эльвира Набиуллина.