МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Осьминоги на Камчатке захлебнулись в собственном говне. Морские ежи, крабы, моллюски, мидии также «подавились осьминожим дерьмом». К таким выводам пришли академики РАН во главе с Рамзаном Кадыровым.
«Эти твари где живут, там и гадят. Это противоречит заповедям, которые нам даровал Всевышний. Конечно, в результате они подохли как собаки», — написал чеченский лидер в Инстаграмм-аккаунте Виктории Бони (аккаунт самого Кадырова заблокирован).
По мнению академиков РАН (Кадыров входит в их число с января 2016 года), «уровень содержания осьминожих какашек превысил все допустимые нормы, что в итоге привело к полномасштабной экологической катастрофе на Камчатке».
В Минприроды России подтвердили выводы РАН. Глава ведомства Дмитрий Бредсивой-Кобылкин подчеркнул, что «доверяет мнению уважаемой профессуры, которая провела обстоятельное расследование и представила неопровержимые доказательства вины осьминогов».