МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Мэр Москвы издал новый указ, согласно которому жители и гости Москвы обязаны носить маски и перчатки не только в общественных местах, но и в домашних условиях.
За нарушение этого правила штраф 5 тыс. рублей.
«У нас сейчас непростой период. Нужно максимально защитить себя и своих близких от вируса. Это вынужденная мера», — заявил Сергей Собянин.
По его словам, власти пошли навстречу москвичам и ограничили период фотографирования в будние дни периодом с 8 до 23 часов, в выходные — с 10 до 22 часов. «Мы же не звери какие. Пусть люди выспятся», — пояснил столичный градоначальник. 