НЬЮ-ЙОРК. ИНТЕРСАКС. Сразу в нескольких штатах Америки появились вежливые врачи, которые тем не менее принудительно прививают прохожих российскими вакцинами. В Кремле поспешили заверить, что не имеют к этому никакого отношения.
По информации Интерсакса, проект называется «ВАКЦИНАЦИЯ» и направлен на сбережение американского народа. Инициатором и спонсором проекта выступил Олег Тиньков. По словам банкира, он хочет оказать услугу властям США и рассчитывает на ответную взаимность, «по крайней мере, так это работает в России». 
Между тем кинорежиссёр Никита Михалков заявил, что российские вакцины — «хороший антидот не только против коронавируса, но и от жидких чипов, гомосексуализма, либерализма и прочей западной мерзости». 
Михалков призвал привить в первую очередь Билла Гейтса, Ким Кардашьян и Меланию Трамп, которые, по данным режиссёра, давно являются «видными деятелями мирового жидовско-русофобского заговора».