МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Сбербанк России собирался презентовать логотип в цветах радуги, но накануне конференции позвонили из администрации президента и потребовали убрать «похабщину». Об этом Интерсаксу рассказали сразу несколько человек, близких к Грефу.
— Герману Оскаровичу сказали буквально следующее: если не уберешь красный и фиолетовый цвета, пойдешь работать курьером в свой «Деливери», — говорит высокопоставленный сотрудник Сбера. ​ ​ ​
Перекраска логотипа обошлась банку в 2 млрд долларов. Также пришлось вернуть 1,5 млрд инвестиций от международного ЛГБТ-сообщества.
Среди новинок, представленных Банком, не были упомянуты два сервиса — их презентуют позже. Во-первых, это ещё один голосовой помощник — «ДочьАлсу». «ДочьАлсу» помогает в самых безвыходных ситуациях. Например, у вас нет голоса, а надо выступать перед большой аудиторией. Или нужно срочно собрать группу поддержки. Тут на помощь приходит «ДочьАлсу», — рассказали в банке.
Кроме того, будет запущен сервис по подбору персонала СберЗек. Это совместный проекта Сбера и Федеральной службы исполнения наказаний. «Мы договорились, что ФСИН подготовит операторов для нашего колл-центра из самых продвинутых зэков», — пояснил Герман Греф.