МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Телеведущий Дмитрий Киселев почувствовал себя плохо во время съёмок воскресного выпуска «Итоги недели». «Его трясло, он посылал всех на х*й, признавался в любви к Навальному, ползал на коленях и просил прощения», — рассказывает сотрудник телеканала «Россия», пожелавший остаться неизвестным.
Он же сообщил прибывшим следователям, что перед съёмками Киселев «по традиции, бухал». «Обычно он тихо напивается в одиночестве, но в этот раз пузырь привезла Симонян. Они долго разговаривали, потом перешли на повышенные тона, между ними началась понопутинщина: кто лучше лизнет Путина», — говорит очевидец.
Спустя час Киселеву стало резко плохо. На бокале, из которого пил телеведущий, эксперты химической лаборатории ГРУ обнаружили следы лже-паралитического вещества из группы «Мудачок» (так его окрестили в Кремле). Этот яд блокирует центры головного мозга, отвечающие за ложь, и человек начинает неконтролируемо говорить всё, что думает.
— Да, <u>е*</u>ал я всех в рот. Ненавижу эту сраную страну и её поганую власть, — кричал Киселев в прямом эфире.
В конце программы он отрезал себе язык, а затем набил пальцем на планшете. — А умирать совсем не страшно. Прав был Тесак.
Разработчик лже-паралитического вещества «Мудачок», главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов принёс извинения семье Дмитрия Киселева и всему российскому телевидению. 