В британскую прессу просочилась новость о находке, сделанной международной группой ученых. В архивных данных австралийского радиотелескопа <i>Parkes</i> специалисты обнаружили информацию о радиосигнале, исходящем со стороны Проксимы Центавра — ближайшей к Земле звезды (не считая Солнца). В 2016 году на орбите вокруг этой звезды астрономы открыли землеподобную планету, потенциально пригодную для жизни. В Сети тут же появились предположения, что сигнал могли послать инопланетяне, но есть много деталей, показывающих, что такой сценарий маловероятен. Любые заявления, особенно экстраординарные, требуют доказательств, и никто, включая астрономов, анализирующих массив данных телескопа, не утверждал, что этот сигал дело рук разумной цивилизации. Правда, это не помешало некоторым СМИ раздуть из новости сенсацию и выпустить материалы с громкими заголовками. В любом случае, пока информации мало, чтобы делать поспешные выводы. Ученые еще не опубликовали статью об открытии, она выйдет в свет в 2021 году. <b>Статья по теме: </b><b>Как ученые “охотятся” за планетами земного типа в системе Альфа Центавра</b> Давайте посмотрим, что вообще известно об этом сигнале и подумаем, могли ли его послать разумные существа?