МИНСК. ИНТЕРСАКС. Действующий президент Белоруссии и лидер оппозиции страны обвенчались сегодня в кафедральном соборе Минска. Обряд бракосочетания совершил Патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
— Нас всегда тянуло друг к другу. Я, собственно, для этого пошла в политику, чтобы быть поближе к Саше. Да и Саша говорит, что заприметил меня на одном митинге и с тех пор потерял сон. Да и чуть было не потерял власть, — смеется Тихановская-Лукашенко. — Я очень надеюсь, что наш брак, заключённый на небесах и в Москве, положит конец распрям, которые раскололи Белоруссию.
Из собора молодожёны отправились в загородную резиденцию, где в присутствии многочисленных гостей обменялись подарками. Тихановская-Лукашенко вручила мужу мандат на вечное правление, а Александр Лукашенко позвонил главе МВД и распорядился выпустить всех политзаключённых.
На свадьбе были замечены Владимир Путин с Валентиной Матвиенко, Дональд Трамп с Меланией, а также рабочие Минского завода колесных тягачей. Глава Чечни Рамзан Кадыров подарил новобрачным золотой Bentley, инкрустированный бриллиантами, и два билета на сафари по гей-поселениям республики.
Перед гостями выступили Филипп Киркоров, Елена Ваенга и сын Алсу. «Царила удивительно добрая искренняя атмосфера. Все ели, пили, танцевали веселились от души. Правда, Жириновский дал по морде Кириенко из-за Фургала. Но какая ж это свадьба, если нет драки», — рассказал Интерсаксу усатый гость, пожелавший остаться неизвестным.