МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Новым губернатором Хабаровского края стал Владимир Путин. Соответствующий указ о назначении подписал президент РФ Владимир Путин. На рабочей встрече в Кремле Путин потребовал от Путина прекратить волнения в регионе, победить бедность и уже в 2021 года отправить первого хабаровчанина в космос.
Однако  прибыв в Хабаровск, Владимир Путин первым делом приехал на центральную площадь и возглавил колонну митингующих.
— Я полностью солидарен с вами, дорогие хабаровчане! Хватит терпеть насилие и волюнтаризм Москвы! Отпустите Фургала. Раз, два, три, Путин уходи, — выкрикивал новый хабаровский губернатор, размахивая плакатом «долой Путина».
Прямо на центральной площади города Владимир Путин подписал распоряжение о ее переименовании в площадь Сергея Фургала. До конца лета здесь появится памятник «именитому политику», пообещал Путин.
Как сообщают очевидцы, нескольким демонстрантам стало плохо, их срочно госпитализировали в психоневрологические диспансеры. Остальные в недоумении разошлись по домам.
Вице-губернатором Хабаровского края Владимир Путин назначил Владимира Жириновского. Он будет отвечать за демократическое развитие региона и его космическую программу.