ИНТЕРСАКС. В отношении половцев возбуждено уголовное дело по ряду инцидентов, связанных с отчуждением российских территорий, которые происходили на протяжении 11-13 веков. Половцам также инкриминируются многочисленные умышленные убийства и убийства по неосторожности.
В Следственном комитете сейчас подробно изучают исторические документы, которые могли бы подтвердить догадки спикера Госдумы Вячеслава Володина, который сегодня на пленарном заседании обвинил половцев в систематических угрозах российской государственности.
«Половцы — самые настоящие экстремисты, которые вынули всю душу из нас. Мы до сих пор расхлёбываем последствия их набегов. Падающие доходы населения, низкие пенсии, отсутствие центральной канализации и газа во многих домах — всё это результаты половецких плясок на нашей земле», — считает спикер.
По его словам, необходимо найти всех потомков половцев и взыскать с них материальную компенсацию за «многочисленные страдания русского народа». Следующим шагом станут уголовные дела в отношении печенегов, подчеркнул Володин.
В Правительстве РФ поддержали судебные процессы в отношении потомков захватчиков: «Это новые доходы, которые пополнят федеральный бюджет».