СОЧИ. ИНТЕРСАКС. Самолёт экс-президента Белорусии приземлился в аэропорту южной столицы России. Сойдя с трапа, Александр Лукашенко заявил, что больше не хочет иметь ничего общего с «этой шайкой бродяг и нищебродов, в которую превратился белорусский народ».
— Я официально заявляю, что ухожу в отставку. Делаю это не под давлением улиц, а по собственной воле. Белорусский трон переходит моему сыну Коле. Прошу его любить и жаловать. Он молодой, красивый и всегда был настроен оппозиционно. Увы, он один из вас, — отметил Лукашенко.
Он добавил, что сейчас больше всего хочет «просто кинуть свои кости на сочинский пляж и ни о чем не думать». «За 26 лет я устал от этого колхоза, который прикидывался государством», — сказал Лукашенко.
В планах бывшего белорусского президента — посещение Сочинского дельфинария и дендрария, а также рыбалка с Дмитрием Медведевым и Виктором Януковичем.
«Предполагается провести ее в теплой дружеской обстановке под лозунгом «Можем повторить», — рассказал источник, близкий к Медведеву.