МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Актер Михаил Ефремов принят в ряды «Единой России». Членский билет ему вручил спикер Госдумы. Вячеслав Володин также предложил Ефремову возглавить комитет нижней палаты по культуре и депутатской этике.
Как только Ефремову передали членский билет, уголовное дело в отношении него было закрыто за отсутствием доказательств. В Пресненском районном суде Интерсаксу заявили, что аварии не было и «не надо наговаривать на честного человека».
Теперь как высокопоставленному единороссу Михаилу Ефремову полагается служебная квартира, автомобиль с водителем и до 10 эскортниц из лучших агентств Москвы. 