МОСКВА. ИНТЕРСАКС. У отечественной валюты диагностирован COVID-19. Состояние оценивается как крайне тяжелое. С соответствующим заявлением выступил сегодня министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко. 
Врачи предупреждают: передача инфекции может произойти как через наличные, так и безналичные расчеты.
Сейчас торги на московской бирже приостановлены. А обменные пункты на территории Беларуси и Казахстана отказываются принимать рубли из-за боязни заразиться опасным вирусом.
— Ситуация неприятная, но не критичная, — пояснил нашему агентству представитель Минфина. — В качестве временного платежного средства граждане могут использовать продукты первой необходимости: муку и макарошки — это твердая валюта, которая всегда одинаково стоит. А в случае неблагоприятного исхода болезни национальной валюты мы оперативно введем в обращение новую денежную единицу. Это может быть целковый, ефимок или карбованец.