МОСКВА. ИНТЕРСАКС. ФСБ задержала космонавтов Геннадия Падалку, Анатолия Иванишина и Ивана Вагнера за шпионскую деятельность в пользу американского космического агентства. Об этом стало известно сегодня от адвокатов задержанных.
— У следствия есть неопровержимые доказательства их регулярных контактов с представителями западных спецслужб, таких как НАСА и Европейское космическое агентство, — заявили в ФСБ.
Дело засекречено, поэтому сведений о том, какую информацию космонавты могли передать, нет. Адвокаты задержанных полагают, что речь идет о датах начала и завершения российских миссий на МКС.
В ЦУПе прошли обыски. Центр закрыт на время следствия. Запуски будет осуществлять Следственный комитет. Также выданы ордеры на задержание американских и европейских астронавтов, которые летали на МКС вместе с космонавтами.
Сообщается, что на МКС вылетели следователи ФСБ.