ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Дональд Трамп подписал указ об обнулении своего президентского срока. Это даёт ему право руководить США еще 8 лет. Документ утверждён без согласования с Конгрессом США, в обход Верховного суда. Американский президент принял такое решение после разговора с Владимиром Путиным.
— Мы провели крупнейший в истории человечества эксперимент: дали свободу неграм. И посмотрите, чем это закончилось! Вы что, хотите, чтобы у нас было как во Франции? Я не могу этого допустить! Не в мою смену!!», — написал Трамп в твиттере.
Президент США призвал отменить тринадцатую поправку к Конституции США, которая запретила рабство: «Нам пора признать, что мы допустили огромную ошибку, и вернуть всё на круги своя, как это было до Гражданской войны».
Трамп также потребовал от французских властей забрать назад статую Свободы, которая была подарена американскому народу к столетию независимости США. «Иначе я лично ее снесу. Даю Макрону 48 часов, чтобы хорошо подумать. Посмотрите на ее лицо: это не Свобода, а какая-то недотраханная французская тёлка», — написал Трамп в следующем твите.