ИНТЕРСАКС. Туры в Танзанию раскуплены в полном объёме. Авиабилеты до Дар-эс-Салама (административный центр страны) выкуплены до конца года. Об этом Интерсаксу сообщили в Союзе туриндустрии России.
Сегодня премьер-министр РФ Михаил Мишустин объявил о возобновлении международного авиасообщения с 1 августа. Пока договоренности об авиасообщении достигнуты только с тремя странами — Великобританией, Турцией и Танзанией.
— Я давно мечтала побывать в этой замечательной стране Танзании. А то Турция уже осточертела. В Англии нас не любят. Вот думали с мужем, куда поехать… И тут такой подарок от Правительства. Спасибо огромное, — сказала Интерсаксу кассир Людмила, которая работает в одной из московских «Пятёрочек».
В помощь отдыхающим Сбербанк, ВТБ и Россельхозбанк запустили специальный кредитный продукт «Тарзанка». Всего под 8% годовых можно оформить кредит на поездку в Танзанию. «Тарзанка» — твой прыжок в рай» гласит официальный слоган новой банковской услуги.
Между тем в Крыму и Краснодарском крае прошли санкционированные властями митинги работников туриндустрии. Они требуют отменить решение Правительства об авиасообщении с Танзанией.
Глава Крыма заявил, что это госсекретарь США убедил Мишустина принять подобное решение. «У нас есть информация от украинских спецслужб, СБУ, что 100% Помпео надавил на Мишустина, грозя персональными санкциями, чтобы Россия запустила авиаперелёты в Танзанию», — сказал Сергей Аксенов.
Он уточнил, что Помпео преследовал цель обанкротить крымские курорты. В ответ Аксенов заявил о заморозке на территории Крыма всех банковских счетов «этого американского отморозка». Также руководитель республики пригрозил закрыть воздушное пространство для самолётов, направляющихся в Танзанию.
Тем временем, как сообщило Центральное танзанийское радио, в столице этого государства экстренно началось строительство первой гостиницы.