МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Мэр Москвы подписал новый указ, согласно которому каждый житель города обязан сжигать свою одежду после прогулки. Для этого у жилых домов установят специальные печи. Тендер на поставку таких печей выиграла компания «Томная домна», которая, по некоторой информации, аффилирована со столичными властями.
Кроме того, эта мера поможет москвичам и гостям столицы обновить свой гардероб и очистить квартиру от «ненужного хлама», считает мэр. По словам Собянина, древние ханты жгли одежду, чтобы умилостивить богиню плодородия, и «прекрасно живут до сих пор».