МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Глава Правительства России Михаил Мишустин сделал каминг-аут — но в отношении не себя, а Сергея Собянина. По словам, Мишустина, он давно подозревал, что «столичный градоначальник — п*дор», а сейчас в этом смогли убедиться все москвичи.
— Недавно прихожу в свой кабинет, а там стоит Сергей Семёнович в красных труселях и очень странно на меня смотрит. Ну, думаю, всё, надо звонить Путину, чтобы перевёл его на другую работу, засиделся парень в кресле московского мэра, — рассказал председатель правительства РФ на встрече с активистами движения ЛГБТ (Любовь, Государственность, Братство, Терпимость).
Как закончилась эта история, Мишустин не уточнил. Вместо этого он задумчиво посмотрел на присутствующих,  подмигнул паре из них, а затем сказал, что мэру пора в отставку: «Семеныч реально всех достал. Героя из себя строит».
Напомним, ранее Михаил Мишустин поручил Минюсту проанализировать, как принятые для борьбы с коронавирусной инфекцией решения в Москве повлияли на права и свободы граждан.