ИНТЕРСАКС. Глава SpaceX Илон Маск сфальсифицировал полет к МКС корабля Crew Dragon. Запуск корабля с астронавтами был отснят в том же павильоне Голливуда, где 50 лет назад Стэнли Кубрик срежиссировал лунную экспедицию. Об этом сегодня заявил руководитель Роскосмоса Дмитрий Рогозин.
— Даже невооруженным глазом видно, что ракета Маска — это макет. Ну не может настоящая ракета быть такой тонкой и белой. А где следы наладки? Пятна? Трещины и дыры? Это же огромный механизм. И потом посадка первой ступени на плавучую платформу в Атлантике — ну бред же. Все это хорошо понимают — и мы, и американцы.
По словам Рогозина, даже астронавты оказались ненастоящими, «это чистой воды компьютерная графика Кэмерона, которая осталась у него после «Аватара».
— Мне грустно, что в этой масштабной мистификации приняло участие руководство США. Всё это очень напоминает провокацию Рейгана — стратегическую оборонную инициативу, с помощью которой он хотел разорить Советский Союз, — сказал глава Роскосмоса.
На космическую провокацию американцев Рогозин пообещал ответить строительством нового космодрома — «Западный». Он расположится в Крыму и обойдется бюджету России в 10 трлн рублей.