МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Указ Президента о присвоении Хабаровску почётного звания «Город воинской славы» отменен. Такое решение глава государства принял после того, как ему показали видеокадры массовой демонстрации в городе, сообщил пресс-секретарь Дмитрий Навка.
По его словам, президент утратил доверие не только к губернатору края, но ко всем хабаровчанам, которые «опозорили честь своих дедов и прадедов прозападными выходками».
Тем временем в Хабаровск введены войска, там объявлен комендантский час. В ознаменование ликвидации хабаровской вольницы с кафедрального собора города снят колокол и под конвоем вывезен в Москву, рассказал руководитель Росгвардии Виктор Болотов. По его словам, колоколу грозит минимум 10 лет за публичные призывы к неподчинению властям.
Согласно версии следствия, массовые демонстрации стартовали аккурат во время окончания богослужения в кафедральном соборе, когда по всему городу разносился колокольный звон. Именно он и стал «сигналом к началу этой неприличной забастовки», уверены в СК РФ.