МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Арестованный ФСБ журналист Иван Сафронов оказался лидером группы экстремистов, которая планировала захватить  и передать Японии Курильские острова, а Украине — полуостров Крым. Об этом Интерсаксу рассказал источник в органах, знакомый с ходом следствия.
— Мы под видом японцев предложили ему написать нам заметку, а потом задержали с поличным, — пояснил он. — Кроме того, на вопрос «Крым наш?» он отрицательно покачал головой. Этого достаточно, чтобы инкриминировать ему госизмену и засадить за решетку на много лет.
Официальный приговор следствия, оказавшийся в распоряжении Интерсакса, звучит так: «Сафронов начиная с 2008 года являлся агентом японской разведки и одновременно с марта 2014 года состоял агентом украинской разведки, которой систематически передавал секретные сведения о российской армии. На путь измены интересам Родины Сафронов встал еще в допутинский период, с 1995 по 1999 годы был связан с ельцинскими олигархами».
В Кремле отказались комментировать «дело Сафронова» до официального вердикта суда, чтобы «не давить на правосудие по всяким пустякам».
Тем временем Ксению Собчак снова задержали у здания ФСБ на Лубянской площади и затолкали в автозак. «Мне понравилось, завтра опять приду», — сказала телеведущая.