ИНТЕРСАКС-УРАЛ. Известный якутский шаман Александр Габышев, который дважды отправлялся в Москву ради «обряда изгнания Путина», присоединился к схиигумену Сергию, запрещённому в служении. Теперь они вместе держат оборону от «вселенского зла» в лице российского президента, Билла Гейтса и мирового сионизма.
Опальный священник и якутский шаман отрицают существование COVID-19 и Владимира Путина (Габышев заявил, что ошибался, думая, что Путин в Кремле, «он в нашем сознании»). Они также призвали верующих регулярно класть цветы на могилу Сталина у Кремлевской стены и отказаться от голосования по поправкам к Конституции.
Вместе с казаками, ветеранами Донбасса и уральскими эскортницами батюшка и шаман захватили несколько монастырей, помимо Среднеуральской обители, которая объявлена столицей «новой России». РПЦ объявила о церковном суде над монахом, а полиция усмотрела в его наставлениях признаки экстремизма.
В регион направлены подразделения Росгвардии и стратегические бомбардировщики ВКС России, которые выльют на вероотступников тонны нефтепродуктов (спонсор — компания «Норникель»).