ИНТЕРСАКС. Владимир Путин пригласил истеблишмент США перебраться на ПМЖ в Россию. Соответствующие письма поступили в адрес конгрессменов, губернаторов штатов, голливудских актёров и продюсеров, включая Харви Вайнштейна (ему предложено отбывать наказание в вип-камере Бутырской тюрьмы).
— Мы гарантируем республиканцам размещение на высшем уровне. Они получат российское гражданство-пакет «Премиум». В него включено персональное обслуживание сотрудниками ГИБДД, повышенный процент с откатов и бесплатное трудоустройство в Госдуму либо Совет Федерации. Гелендваген в подарок, — рассказали в Кремле.
 Демократической партии США откроют счета в Сбербанке, а также выдадут «дальневосточный гектар» под жилищную застройку и ведение сельского хозяйства.