СТОКГОЛЬМ. ИНТЕРСАКС. Известная экологическая активистка Грета Тунберг призналась в том, что создала новый штамм коронавирусной инфекции, который распространился по всему миру и привел к гибели тысяч людей.
— У меня не было другого выхода. Я не знала, как остановить промышленное производство и экономики разных стран. Несколько лет я ежедневно ела летучих мышей, пока, наконец, удача улыбнулась мне, — рассказала Тунберг. — Да, это я «нулевой» заболевший.
Так, в прошлом году она посетила саммит ООН по климату, который проходил в Нью-Йорке (эксперты связывают именно с этим тот факт, что город стал эпицентром пандемии), Давосский форум и ряд других мероприятий. Кроме того, правозащитница лично привезла жителям Ухани гуманитарный груз — замороженных летучих мышей быстрого приготовления.
— Мне никогда не нравились китайцы. Я с детства устала от бесцеремонности и шумности китайских туристов в Стокгольме. Так что они получили по заслугам, — сказала Тунберг.
По ее словам, на подобную месть она окончательно решилась после телефонного разговора с норвежским террористом Андерсом Брейвиком.