МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В Государственной думе зафиксирована вспышка новой мудиловирусной инфекции. С помощью отечественных тест-систем вирусологи проверили депутатов сразу после голосования, в ходе которого они признали 3 сентября днём окончания Второй мировой войны (хотя она окончилась 2 сентября).
— Результаты тестов оказались положительными. Заражены все 450 народных избранников. В их крови обнаружен серьезный иммудопрофицит. Мы прогнозируем эпидемию, поскольку мудиловирус уже распространяется стремительными темпами по госучреждениям России, — рассказал в интервью газете «Диверсант» главный иммудолог страны, пожелавший остаться неизвестным.
По его словам, в группу риска попадают все чиновники, чей доход превышает прожиточный минимум в 20 и более раз. В их организме наиболее благотворная среда для развития иммудопрофицита. Кроме того, новый вирус представляет опасность для людей с путингом головного мозга, тандемным расстройством личности, обсессивно-обнулительном синдромом Терешковой и другими хроническими болезнями.
У всех заболевших отмечаются такие симптомы, как повышенная тревожность, ложный патриотизм и тошнота от РПЦ.