ДАМАСК. ИНТЕРСАКС. Российские власти передали Ольгу Бузову террористам ИГИЛ (запрещено в РФ). Церемония состоялась в сирийской столице в присутствии наблюдателей от ООН, ОБСЕ<u>  </u>и<u> Рамзана </u>Кадырова. «Это знаковый день для России: мы, наконец, отдаём Бузову», — сказала представитель МИД РФ Мария Захарова.
Однако террористы заявили, что не требовали выдать им скандальную телеведущую. «Мы просто хотели вернуться в новостные программы на российском телевидении», — заявил на пресс-конференции в Дамаске официальный представитель ИГИЛ Абдулла-Аль-Капон.
По его словам, российская аудитория совсем забыла об экстремистах Сирии, «наши рейтинги<u> </u>упали ниже плинтуса, наши акции устрашения никого больше не интересуют. Мы что только для себя воюем? Украину почему-то никто не забывает».
В Кремле заверили, что присутствие Ольги Бузовой в рядах ИГИЛ подстегнет его популярность. Сама телеведущая рассказала в интервью «Аль-Джазире», что намерена петь, танцевать, прыгать с шестом, садиться на шпагат, вышивать крестиком и рисовать акварелью для боевиков. Кроме того, по ее инициативе стартовали съёмки нового телешоу «Дом Аллаха-2».
Между тем Абдулла-Аль-Капон заявил, что террористическая отрасль пострадала от кризиса, вызванного распространением коронавируса, не меньше других сфер экономики. В связи с этим центральный штаб ИГИЛ обратился к правительству РФ с просьбой предоставить им меры поддержки, аналогичные тем, которыми пользуются российские компании. Так, например, террористов интересуют беспроцентные кредиты на выплату зарплат боевикам.