ИНТЕРСАКС. Московский завод «Кристалл» запустил в производство водку с жидкими чипами, которая блокирует действие чипов Билла Гейтса. В продажу новая алкопродукция поступит 12 июня, в День России, под названием «Чипутинка».
— Это новейшая российская разработка, позволяющая уничтожить 99,8% жидких чипов американского производства. Регулярное потребление 0,5-0,7 литров водки на человека полностью блокирует работу вражеских передатчиков, — заявили на заводе.
дистанционно проголосовать за поправки в Конституцию.
Информация с чипов будет передаваться напрямую в Кремль через спутники. Активировать чипы следует с помощью встроенной системы идентификации лиц. Достаточно в течение минуты после принятия стопки «Чипутинки» смотреть на портрет Владимира Путина.