ИНТЕРСАКС. Министерство образования России приняло решение в текущем году выдавать аттестаты об окончании техникумов и школ, а также дипломы о высшем образовании без каких-либо экзаменов, включая ЕГЭ и Госы. Если эксперимент зарекомендует себя, то экзамены отменят навсегда.
— Поскольку и среднее, и высшее образование в нашей стране — вещь условная, а дипломные работы всё равно никто не читает, мы решили выдать всем дипломы и аттестаты просто так, — заявил министр образования (прим. — редакция Интерсакса устала запоминать имена руководителей Минобра).
Решение министра горячо поддержали и студенты с преподавателями, и школьники с учителями, и родители.
«Мы каждый год проделываем огромное количество бессмысленной работы. А сейчас всю эту энергию можно будет направить на действительно полезное дело. Например, посмотреть обучающие ролики Стэнфорда в ютубе», — рассказал Интерсаксу ректор МГУ Виктор Несменяемый.
При этом всем, кто даром получит дипломы и аттестаты, вживят чипы. «Мы хотим отследить их дальнейшую жизнь и карьеру. И сравнить с теми, кто всё же сдал экзамены. Думаю, мы лишний раз убедимся, насколько экзамены — пустая трата времени и бюджетных денег», — прокомментировали ситуацию в Кремле из больницы.
За каждую ошибку в работе чип будет бить током, что, по словам министра образования, станет «более лучшей мотивацией, чем красный диплом».