.
Приложение «Ебём из дома» (таково рабочее название) будет функционировать на портале госуслуг. «Государство предоставляет не только жилищно-коммунальные или юридические услуги, но и качественный сексуальный сервис. Заняться онлайн-сексом можно будет с любым сотрудником МФЦ», — рассказал столичный градоначальник Сергей Собянин. Он пообещал, что стандарты работы будут очень высокими, их задаст вице-мэр Анастасия Ракова, лично показав, как нужно общаться с клиентами.
Соблюдение новых правил будут контролировать соседи, полицеские и казаки. Особая роль отводится управляющим компаниям. Они сформируют патрули и смогут проводить внеплановые проверки — по заявлению соседей.