МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Дмитрий Медведев снова становится главой российского правительства. Соответствующий указ подписал Владимир Путин, а затем лично сообщил Медведеву об этом по видеосвязи.
— Дмитрий Анатольевич, я проанализировал ситуацию и пришел к выводу, что ваша отставка была ошибкой и послужила причиной последующих катаклизмов. Так что предлагаю вам вернуться к исполнению обязанностей премьер-министра. Может быть, хоть это нас всех спасет, — сказал Путин, добавив: «Выручай, Димон!»
Медведев поблагодарил президента за вновь оказанное доверие и пообещал в этот раз «найти деньги на социальные и экономические программы», а учителей трудоустроить в бизнес.
— Если денег не удастся найти, то я подробно расскажу, как держаться, хотя почему-то эти рекомендации в свое время стали поводом для непонятных мне шуток и прибауток. На самом деле, как показала практика и дальнейшее развитие событий, это очень важный вопрос. А сейчас просто краеугольная тема для всех граждан и российской экономики, — сказал Медведев.