ея Руси Андреем I. Интронизация нового предстоятеля РПЦ пройдет в Елоховской церкви в Москве, которую Кураев намерен сделать кафедральным собором русской церкви.
При этом он заявил, что сохранит все льготы и преференции для предыдущего патриарха Кирилла: оставит за ним в собственности Храм Христа Спасителя, резиденцию в Чистом переулок и 100 молодых непослушниц.
— Кирилл немало сделал для развития церкви, однако мы должны двигаться дальше. Моя цель — избавить наши ряды от гнилых, лживых и беспринципных священников, которые позорят честное имя Христа, — сказал новый Патриарх.
По окончании карантина Андрей I планирует совершить визит в Ватикан, чтобы обговорить с Папой Римским вопрос воссоединения православных и католиков.
— Христос у нас один, и церковь должна быть одна. Поэтому я хочу, чтобы католическая и православная церкви стали единым домом Божьим с двумя штаб-квартирами — в Москве и Ватикане. А Патриарх Московский и Папа Римский будут сопредседателями одной большой церкви, вернее, сопредстоятелями, — заявил Андрей Кураев в интервью телеканалу «Стас».