МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Государственная Дума приняла, как водится, сразу в трёх чтениях законопроект «Об ограничении половых контактов в связи с распространением половых инфекций».
— Опыт борьбы с коронавирусом мы решили использовать для победы над другой чумой 21 века — СПИДом. Исключив случайные половые контакты между нашими гражданами, мы замедлим распространение этой заразы, — рассказал Интерсаксу автор идеи, депутат Геннадий Онанищенко.
Теперь для совершения полового акта в рамках продолжения рода всем гражданам от 14 до 75 лет нужно оформить разрешение на сайте госуслуг не менее чем за пять часов до предполагаемого соития. А распечатанный QR код хранить на видном месте в течение года и предъявлять по первому требованию партнёра и правоохранительных органов.
«Эти меры необходимы для того, чтобы в случае чего оперативно установить всех лиц, с которыми контактировал заболевший», — пояснил Онанищенко, добавив, что семейные пары получат абонемент на месяц и должны будут продлевать его.
Во время же платного полового акта теперь необходимо соблюдать пониженную социальную дистанцию, а также использовать антисептики до и после соития. «Минет можно делать только в санитарных перчатках. Ну или без рук — так даже лучше», — прокомментировали новый закон в Кремле.
Нарушителей будут задерживать и доставлять в полицию. Им будет грозить штраф от 4 до 15 тысяч рублей. А для юридических лиц, например, если один из нарушителей является работодателем или преподавателем, — от 300 тысяч до 1 млн. рублей.
Если же от противоправных действий пострадает два и более лиц, то наказание может составить до 7 лет лишения свободы. «Граждане, будьте бдительны, не допускайте несанкционированных половых актов. В случае если вы стали очевидцем или участником правонарушения, немедленно обратитесь в ближайшее отделение полиции», — призвал министр внутренних не у дел Владимир Бубенчиков.