МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Московскую многоэтажку, в котором пранкеры повесили большой портрет президента России и камеру, записывающую реакцию жильцов со звуком, снесут по программе реновации. Жильцам предложат квартиры в Воркуте.
«Если люди демонстрируют такое отношение к власти, почему мы должны им помогать, оставлять их в покое и не сносить их дома? Не будет этого! Как они с нами, так и мы с ними, всё должно быть по справедливости», — сказал мэр Москвы Сергей Собянин.
Между тем Воркуте прошел митинг работников бюджетных организаций против переселения к ним москвичей. «Эти люди показали всей стране, что не любят нашего великого президента, не падают пред ним ниц и не благодарят за то, как похорошела Россия. Зачем нам такой сброд? Мусор на теле нации. У нас тут живут приличные люди, патриоты своей страны», — заявили Интерсаксу организаторы митинга.
А Владимир Зеленский заявил, что готов предоставить всем выселенным участникам ролика украинское гражданство, но только после того, как они сдадут экзамен на знание украинского языка.
Тем временем Вячеслав Володин предложил установить портреты Путина во всех лифтах страны, а там где их нет, на стенах подъездов. В каждый портрет будет вмонтирована камера и микрофон, данные с которых будут стекаться на специальный сайт «мылюбимпутина2024.ру».
— Мы убьем сразу трех зайцев: укрепим уважение к нашему Президенту, убедимся в той поддержке, которую оказывают ему наши граждане, и проведем перепись населения. Кроме того, в качестве бонуса выявим всех иностранных агентов, — сказал спикер Госдумы. 
Володин добавил что если глава государства не даст согласие на размещение портретов, то он готов разместить в лифтах и подъездах свои изображения.