МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл и Государственная Дума подготовили правки в Конституцию РФ, касающиеся Владимира Путина. Согласно им, сразу после преамбулы действующий президент России упоминается в Основном законе в качестве Бога. Сама же РПЦ готова стать Русской Путинской церковью.
— Имя Путина постоянно встречается в священных текстах. Наши ученые провели анализ богослужебной литературы, — рассказали Интерсаксу в Московском Патриахате. — Вот смотрите сами: пути Господни неисповедимы, я есмь путь, истина и жизнь, ну и так далее. Всего 646 упоминаний в Библии.
Тем временем в Кремле поддержали инициативу священников и депутатов. «Нет Бога кроме Путина, и Песков — посланник Его», — прокомментировал ситуацию высокопоставленный чиновник администрации Президента.
А российские политологи выдохнули с облегчением. «Наконец, проблема транзита-2024 решена. Путину в качестве Бога не требуются должности в Госсовете, Госдуме, Совбезе, Совфеде, других организациях. Он теперь над этим, над всеми нами», — сказал Интерсаксу Дмитрий Пустослов. «Все мы ходим под Путиным. Пора отразить этот факт в Конституции и больше не делать вид, что ничего не происходит», — добавил Георгий Лофт.