МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Прощальный тур «Сны о свободе», которым Конституция планирует закончить свою карьеру, стартует в Москве 10 февраля и закончится 8 сентября во Владивостоке. Предполагаются 37 концертов в 34 городах в 11 странах мира.
Между тем власти ряда населенных пунктов, в том числе Владимира, Екатеринбурга и Хабаровска, предупредили, что концерты несанкционированы и поэтому будут сорваны. А Роскомнадзор заблокировал официальный сайт, на котором размещен текст Конституции. По всей России идет массовое изъятие конституций из библиотек и книжных фондов.
Тем временем министр юстиции Константин Чуйченко заявил о новых поправках в Уголовный кодекс, согласно которым за цитирование действующей редакции Конституции будут давать 20 лет колонии строгого режима с конфискацией имущества. Она внесена в список экстремистской литературы, а авторы Конституции арестованы, сообщили в Следственном комитете.
— Под видом так называемой Конституции РФ Запад много лет внедрял на территории нашей страны чуждые нашему народу убеждения, в основе которых лежит идея разрушить наши духовно-нравственные ценности и нашу страну. Принципы, изложенные в этой филькиной грамоте, не только нелогичны, но и деструктивны, — заявила в эфире телеканалу «Путин 24» прыгунья с шестом Елена Исинбаева.
Страны ЕС и США уже осудили гонения на Конституцию РФ, пообещав предоставить ей политическое убежище. Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что Германия готова принять не только саму Конституцию, но всех ее сторонников из России. На территории ФРГ развернут «лагеря демократии», в которых смогут разместиться россияне.