МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Задержанный якобы за нарушение карантина москвич Иисус Воробьев ходил по воде Патриарших прудов, говорят очевидцы. В РПЦ подтвердили чудо на Патриарших, однако заявили, что «мы имеем дело с диавольским искушением во время Великого поста».
Сам задержанный называет себя Иисусом из Назарово (он прописан в этом городе Красноярского края) «сыном Путина и новым Царем Расейским». Он пришёл на Патриаршие, чтобы специально оказаться в руках полиции и «этой жертвой искупить грехи всех нарушителей карантина».
— Это однозначно лжепророк, — заявили в пресс-службе синедриона Московского патриархата, сославшись на слова Второзакония: «но пророка, который дерзнёт говорить Моим именем то, чего Я не повелел ему говорить, и который будет говорить именем богов иных, такого пророка предайте смерти».
С Иисусом Воробьевым выразил желание лично пообщаться Владимир Путин. По словам пресс-секретаря Дмитрия Навки, «глава государства не находит никакой вины в этом человеке<u>«. «Но надо дождаться объективок ФСБ и Следственного комитета прежде чем принимать решение по Иисусу», — отметили в Кремле.</u>
Тем временем известный режиссер Кирилл Серебренников намерен поставить гей-оперу «Иисус Воробьев — суперзвезда». В ней задержание Воробьева сотрудниками полиции и последующие события разворачиваются по другому сценарию.