МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Российский парламент дополнится новой, третьей по счёту палатой, которая займется интерпретацией путинской Конституцией для россиян и всех интересующихся за рубежом. В отличие от Госдумы и Совета Федерации она будет называться средней.
— Конституция — настолько сложный и многоплановый документ, что обычному человеку его невозможно понять. Поэтому будет создана специальная организация, которая будет объяснять его буквально на пальцах, переводить, так сказать, на человеческий язык, — рассказал пресс-секретарь Дмитрий Навка.
По его словам, сами толкователи, чтобы понять, что имеется в ввиду в документе, будут проводить совещания и консультации, а в особых случаях бросать жребий.
«Иногда нам кажется, что всё, что говорит наш президент, однозначно и понятно, но это не так. Истинный смысл его слов открывается немногим. Лишь избранные в состоянии осознать всю глубину сказанного им и написанного под его диктовку в Конституции», — пояснили в Кремле.