МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Госдума одобрила сразу в трёх чтениях (заняло не более пяти минут) законопроект о повышении ставки налога на доходы физических лиц с 13 до 33%.
«Существующая ставка НДФЛ — это число 13, что, как мы знаем, есть число дьявола. Поэтому для верующих людей мы установим ставку 33% — это возраст Христа, — пояснил инициативу спикер нижней палаты парламента Вячеслав — нет Путина, нет России — Володин.
Фактически новый налог начнёт действовать уже с 1 апреля этого года и будет распространяться на всех работающих граждан РФ в возрасте от 18 до 65 лет.
При этом для тех граждан, у которых доходы превышают 1 млн рублей в месяц, ставка составит 12% — в честь двенадцати апостолов. «Сверхбогатые люди — опора режима. Это апостолы Путина, которые уберегают Россию от бесовских искушений демократией, сменяемости власти и прочей ерунды», — сказал Володин.
Чтобы воспользоваться ставкой 12%, потребуется справка из РПЦ об уплате взносов, податей и десятин, а также о систематической подаче записок о здравии действующего президента.