МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Депутат Госдумы Валентина Терешкова предложила обнулить рабочий стаж и пенсионные накопления граждан РФ. «Мы вступаем в новый этап развития страны. Пусть 2020 год станет для всех нас действительно новым», — пояснила свою инициативу Терешкова.
Нижняя палата немедленно поддержала это предложение, оформив его в виде поправки в Конституцию РФ. Предполагается, что рабочий стаж будет обнулен у всех без исключения с 1 июля 2020 года, включая пенсионеров, которым на его основании рассчитываются ежемесячные выплаты.
В то же время пенсионные накопления сгорят постепенно к концу текущего года. «Деньги будут переведены на счета Тимченко, Ротенбергов, Абрамовича, в общем всех тех олигархов, которые несправедливо пострадали от падения цен на нефть и обвала курса рубля», — пояснили решение депутаты фракции «Единая Россия».
— Будем честны: у нас не получилось почти ничего за эти 20 лет. Проще начать с начала, чем сейчас суетиться и пытаться что-то поменять, — сказал спикер Госдумы Вячеслав Володин.