МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Граждане России, которые скажут «да» новой Конституции РФ, получат право на дополнительный выходной, помимо самого дня голосования 22 апреля. Такое решение принял глава государства. Для этого надо будет сфотографировать бюллетень, предъявить фото секретарю избирательного участка, который выдаст грамоту. Ее-то и надо принести в любой МФЦ, который сам свяжется с работодателем.
Кроме того, все проголосовавшие получат диск со сборником песен в исполнении депутатов Госдумы и дарственной надписью спикера Вячеслава Володина, а также вымпел «Отличник политической борьбы». Без предъявления вымпела нельзя будет устроиться в правоохранительные органы, поступить в вуз и получить качественную медпомощь.
Таким образом, будут вычислены все, кто проголосует против поправок, считают в Кремле. Их объявят негражданами. Неграждан лишат права голосовать на всех последующих выборах: от муниципальных до президентских.
— Эти люди доказали, что не способны думать на перспективу и заботится о будущем своей страны. Они сказали «нет» самой передовой, самой демократической Конституции. Чего от них ждать дальше? На следующих выборах Президента они скажут «нет» Путину??