МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Всемирно известная российская теннисистка объявила о завершении спортивной карьеры, чтобы сосредоточиться на работе над новой Конституцией. По словам Марии Шараповой, она всю жизнь мечтала принести пользу родной стране не только в спорте, но и в законодательной сфере.
— Конечно, я никогда раньше не читала и не планировала изучать Конституцию. Но сейчас в России исторический момент, когда пишется новый Основной закон, и все мы — вне зависимости от достижений и материального статуса — должны отбросить свои дела, чтобы посвятить всех себя этому важнейшему для страны документу.
Мария Шарапова заявила, что не собирается возвращаться в Россию, а все поправки к Конституции будет присылать по электронной почте.
— Я уверена, надо подчеркнуть роль большого тенниса в формировании национального самосознания. Теннис — наша гордость, теннис определил, кто мы такие как нация и для чего живём. Этот уникальный вид спорта должен найти своё отражение в Конституции России в отдельной главе.
Кроме того, Мария Шарапова намерена записать аудиоальбом, в котором прокричит текст новой Конституции.