МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Фотомодель Алёна Водонаева и священник Дмитрий Смирнов объявили себя парой. По словам попа, Алена совсем не бесплатная проститутка: «Я потратил на ее бриллианты и меха все пожертвования из храма».
А Водонаева уже заказала табличку на скамейку в Центральном парке в Нью-Йорке. По её словам, там будет написано «In God and Putin we trust». Медовый месяц молодожены проведут, плавая на яхте Патриарха по Средиземному морю.
Тем временем на защиту пары от нападок критиков встали Сергей Собянин, Андрей Костин и Владимир Путин. «Отец Дмитрий поступает в соответствии с велением сердца. Любовь — разве это не прекрасно? Молодая красивая девушка и зрелый состоятельный мужчина — разве это не идеальная пара?! Если это не так — бросьте в нас акциями Газпрома», — говорится в коллективном письме трех мужчин, опубликованном в телеграмм-канале Незыгарь-Громов.