МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В ходе обысков в квартире Елены Исинбаевой следователи обнаружили текст несуществующей конституции, в которой говорится, что власть в России принадлежит народу. «Это же абсурд, как такое вообще пришло кому-то в голову?!» — прокомментировали ситуацию в Кремле. Вся библиотека спортсменки (10 книг) направлена на экспертизу.
«Мы изъяли все книги, которые читала Исинбаева, и отправили их на глубокую экспертизу. Не исключено, что кто-то специально подбросил ей несуществующие издания, чтобы дискредитировать спортсменку», — рассказали Интерсаксу в Следственном комитете.
Среди изъятой литературы — Уголовный кодекс России, Библия и Коран, тексты которых существенно отличаются от настоящих. Например, в библии Исинбаевой все действия происходят в России, а КоАП защищает честных и карает виновных. Сама спортсменка утверждает, что все книги ей подарили в разное время. А Уголовный кодекс она взяла в библиотеке Госдумы.
Сейчас с олимпийской чемпионкой работают психологи. Они пытаются установить, что еще она вычитала в книгах. «Это очень деликатный процесс. Наши специалисты осторожно объясняют Елене: всё, что она знала и во что верила, придумано какими-то шутниками, а реальный мир выглядит совсем по другому», — рассказали в Центре психологический поддержки участников рабочей группы по подготовке поправок в Конституцию РФ.