МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Экс-министр экономического развития Алексей Улюкаев, осуждённый в 2017 году на восемь лет лишения свободы в колонии строгого режима, помилован указом Президента. Ему вернули министерский пост, госдачу и машину с водителем. Игорю Сечину, который спровоцировал Улюкаева на взятку, объявлен строгий выговор.
Между тем, как стало известно Интерсаксу, Анатолий Сердюков, Алексей Улюкаев, Никита Белых и другие высокопоставленные осужденные создадут партию «Коррупционная Россия».
Она будет отстаивать право чиновников «кормиться с должности». «Это необходимо закрепить в Конституции», — отметили во Всероссийском координационном центре коррупционеров, который возглавляет полковник МВД Дмитрий Захарченко.