TЕГЕРАН. ИНТЕРСАКС. Первые батальоны «Росгвардии» прибыли в иранскую столицу для подавления массовых беспорядков, которые возникли в стране после повышения цен на бензин. Однако буквально сразу росгвардейцы столкнулись с неожиданным для них, ожесточенным сопротивлением.
— В нас летит всё, что валяется на улицах: палки, камни, мусорные баки. Я на такую работу не подписывался. Уже подал рапорт об отставке, хочу поскорее вернуться в Москву, — рассказал Интерсаксу Владимир Стаканчиков, руководитель одного из батальонов.
  на головную боль. 15-ти поставлен диагноз «кашель».
Иранские суды завалены десятками исков от «Росгвардии», которая обвиняет восставших в применении силы против ее сотрудников. Верховный суд РФ потребовал немедленно разобраться в случившемся и применить в отношении нападавших высшую меру наказания — смертную казнь.