МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Небольшие московские квартиры, которые набирают популярность, станут ещё меньше. Граждане смогут заселиться в домики для кошек и других домашних животных.
«Я был просто потрясен этой находкой, — рассказал Интерсаксу главный архитектор Москвы Андрей Пентхаус. — Случайно посмотрел на кошку, увидел, как она сгибает спину, заходя в домик, и меня осенило! А что если люди, которые приехали в Москву, также будут нагибать спину дома, как они это делают на работе?!»
В столичной мэрии идею поддержали и тут же решили выделить на её воплощение 50 миллиардов рублей. Домики для кошек прекрасно впишутся в ландшафт новой Москвы, также эти строения можно будет наблюдать возле промзон.
Тем временем в новые конструкции, которые стали стихийно появляться по всему городу, уже заселяются люди. Так, первые домики для кошек в Жулебино обосновали преподаватель русского языка и литературы, учитель года 35-летний Михаил Вавилов и его супруга, медработник Галина Самойлова.
— Это просто подарок. Ипотеку платить всего 20 лет осталось, — говорит глава семейства. — Пусть ноги за дверями, зато крыша над головой. Если выгнуть голову — то можно найти место, чтобы поесть. А вот так складываешься калачиком — можно поспать.
В мэрии Москвы намерены подвести законодательную базу под строительство микроквартир. А именно с 1 января 2020 года будет уменьшена норма жилплощади: с 18 до 5 квадратных метров на человека.