МОСКОВСКАЯ ОБЛАСТЬ. ИНТЕРСАКС. Народная артистка СССР Алла Пугачева задержана нарядом полицейских при попытке избавиться от частей тела Максима Галкина, выбросив их в Москву-реку недалеко от Звенигорода.
«Женщина была пьяна. При обыске в замке нашли останки юмориста, от которых певица еще не успела избавиться. Примадонна доставлена в СИЗО. В камере она попросила очки и ноты, сказав, что сойдет с ума, если не будет петь», — рассказал Интерсаксу источник в Следственном комитете.
Он уточнил, что Максима Галкина прибили пюпитром, после чего «засунули микрофон в жопу». «Именно в таком виде мы обнаружили его в замке», — сказал сотрудник СКР, добавив, что у жертвы также был оторван половой орган, «местонахождение которого пока не установлено».
По словам Пугачевой, преступление она совершила в ходе ссоры, причем Галкин якобы первый напал на нее, вооружившись микрофоном. Артистка утверждает, что юморист ревновал ее к Кристине Орбакайте и проявлял «много дебилизма».