«Ну, а хули», — сказала Интерсаксу Ольга Любимова.
В то же время Алексей Навальный зарегистрировал домен nihuyachechnaya.ru, на котором планирует развернуть борьбу со свободомыслием в Минкульте.
— Минкульт должен быть заскорузлым и закостенелым органом, который занимается всякой фигней и всё запрещает. Если этого не будет, мы не сможем существовать в той парадигме, которая сложилась в последние несколько лет, — сказал оппозиционер.
Между тем новый министр запретила все спектакли, в которых нет хотя бы одного обнаженного актера. В списке обязательных мизансцен — половой акт на сцене, употребление наркотиков и нецензурной брани. Нововведения касаются не только современных пьес, но и классического репертуара.
— Мы должны следовать мировым трендам, а не плестись в хвосте. Я думаю, когда театры выполнят все наши предписания, интерес к спектаклям и продажи билетов вырастут как минимум в 10 раз, — уверена Ольга Любимова. По ее словам, кто не согласен с новой политикой Минкультуры, «пусть идёт на х*й».