МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Роль РПЦ закрепят в Конституции РФ, а Патриарху дадут право назначать и увольнять несколько федеральных министров и руководителей госканалов. «Отдавая должное Русской церкви, Президент поручил рабочей группе разработать поправки к Конституции, которые закрепляют роль РПЦ в определении основных направлении развития социальной и духовной жизни страны», — рассказал Интерсаксу высокопоставленный чиновник Кремля.
Так, согласно проекту поправок, предложенных администрацией президента, Патриарх и ряд иерархов РПЦ войдут в состав Госсовета, Совета Безопасности. Кроме того, 5 из 11 судей Конституционного суда должны быть митрополитами. А министры образования, науки и культуры будут напрямую подчиняться предстоятелю РПЦ. То есть Государственная Дума сможет утверждать всех членов Правительства, кроме вышеуказанных.
Также «Первый канал», ВГТРК, НТВ, Пятый канал, ТВЦ и Рен-ТВ станут подотчетными Кириллу. «Всё это в русле идеи Президента о разведении центров власти в России. Теперь наравне с Президентом, Совбезом, Госсоветом, Парламентом встает Патриарх Московский и всея Руси, который поможет сбалансировать систему», — пояснил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Навка.
В интервью «России 24» Кирилл поблагодарил Владимира Путина за оказанное доверие и пообещал канонизировать его «в кратчайшие сроки».