МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Московские районы «Северное Медведково» и «Южное Медведково» переименованы в «Северное Мишусткино» и «Южное Мишусткино». Соответствующее распоряжение подписал сегодня мэр столицы Сергей Собянин по предложению депутатов Мосгордумы, которые собрались на экстренное заседание.
— Москва — современный город, устремленный в будущее. И мы должны тщательно следить за актуальными трендами в стране, своевременно отражать их в городской топонимике, — сказал Собянин.
Кроме того, столичный градоначальник заявил, что муниципальные власти двух «Медведково» неэффективно управляли территорией, позволяли много необоснованных расходов и «плохо общались с жителями». Управы районов уже подали в отставку. Источник Интерсакса в мэрии сообщил, что новый состав муниципалитетов будет сформирован, «когда у Собянина дойдут руки до этой жопы Москвы».
По его словам жители довольно скоро почувствуют изменения к лучшему не только в паспортах, но и в жизни: «Налогов будет собираться больше, благоустройство пойдёт быстрее».