МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Сотрудники МВД проведут в российских школах новогодние представления, во время которых устроят показательные допросы. В качестве подозреваемых выступят сами школьники, а также их родители и учителя. Такое решение принял глава ведомства Владимир Бубенчиков. 
— Наши сотрудники покажут ребятам всю палитру навыков, применяемых для получения от задержанных честных и признательных показаний. Школьники увидят, на что способен человеческий организм, узнают, как писать явку с повинной и подписывать протоколы, — рассказала пресс-секретарь МВД Ирина Волчкова.
По ее словам, кроме развлекательной функции, новогодние выступления полицейских будут нести и практическое значение. «Мы рассчитываем во время акции раскрыть некоторые особо опасные преступления. Нормативы по раскрываемости уже утверждены, но мы пока не будем их обнародовать. Пусть это станет сюрпризом для наших малышей», — сказала Волчкова.
— Можно будет увидеть, как ребята всего за несколько минут признаются в ужасных преступлениях: убийствах, изнасилованиях, госизмене, заговоре против государства и насильственном свержении власти, — пояснил Интерсаксу высокопоставленный чиновник МВД.
Особой зрелищностью будут отличаться номера с нахождением наркотиков у случайно выбранного школьника, а также конкурсы на самый правдоподобный донос на друзей, учителей и родителей.