НЬЮ-ЙОРК. ИНТЕРСАКС. Президент России не сможет принимать участие в международных мероприятиях, включая Генассамблею ООН, саммиты «Большой двадцатки», ШОС, БРИКС, СНГ. Такое решение сегодня озвучил Совет Безопасности ООН в итоговом коммюнике с ПАСЕ и ОБСЕ.
По мнению международных и европейских экспертов, российский лидер использует допинг в промышленных масштабах, чтобы поддерживать себя в отличной физической форме. А именно, уверены они, Владимир Путин «пьет кровь россиян». Эту информацию подтвердил экс-глава Московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков, бежавший в США.
— Особенной популярностью пользуются молодые спортсменки. Допинг-пробы девушек считаются деликатесом, их добавляют президенту в кофе, чай и кондитерские изделия, — отметили в ООН, сославшись на сведения информатора из Федерации художественной гимнастики РФ.
При этом в международной организации отметили, что Владимир Путин всё же сможет посещать часть саммитов в качестве «бессменного президента из России», но без использования государственной символики страны и Дмитрия Навки.