МОСКВА. ИНТЕРСАКС. «Газпром» намерен отключить газовый факел Олимпийских игр в Токио «в самый ответственный момент». Об этом заявил глава компании Алексей Киллер в интервью «Допинг ТВ» и подтвердил из США экс-глава Московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков. Киллер пояснил, что российский газовый гигант предпримет этот шаг из мести за недопуск российской сборной к Олимпиаде и «потому что может».
В Токио отреагировали незамедлительно на новости из Москвы. Японские власти не боятся трудностей и намерены использовать газ от сожженного мусора и утилизированных роботов. «В конце-концов, придумаем, что и как поджечь, чтобы работало», — сообщил мэр японской столицы Дзюдо Айкидо.
Между тем по всей России прошли молебны с наложением порчи на Токийскую Олимпиаду. А компания НОВАТЭК начала готовить диверсионнные группы, которые тайно поставят метан на территорию соседней страны.
— При попытке зажечь олимпийский огонь произойдет мощнейший взрыв, по сравнению с которым Хиросима покажется летним днём в Подмосковье, — рассказал глава НОВАТЭК и «друг Путина» Леонид Михельсон.
Оборудование для транспортировки метана установят на Курильских островах в самое ближайшее время. Топливо будет подаваться с месторождения «Сахалин-2».