МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Телеканал «Пятница» запустил новый сезон «Ревизорро». Теперь ведущий — уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов — будет проверять, как живут русские олигархи в Лондоне, инспектировать их дворцы и коттеджи.
— Я сразу вижу наших, — рассказал Интерсаксу Борис Титов. — Вот, например, на Кенсингтон-авеню за оградой мужик в спортивках «Адидас» с вытянутыми коленями — сто пудов наш. Ну а дальше знакомимся, он показывает барсетку, печатку на среднем пальце. Мы обсуждаем, как пакет с пакетами дома хранить и стирать их время от времени. Песни еще поем. Вот эту особенно «Владимирский централ». В общем, сами всё скоро увидите.
Выявленные в ходе съёмок нарушения станут основаниями для заведения новых уголовных дел. Те же, кто убедит Титова в чистоте патриотических чувств, смогут вместе с ним улететь в «Шереметьево» в конце программы. Там их встретят следователи, которые выдадут охранные грамоты за подписью «самого».
Между тем на съемочную группу «Ревизорро» уже совершаются нападения. Так, Елена Батурина с криком «Стукач!» вылила помои на голову Титову и грязно выругалась в его адрес. А Евгений Чичваркин разбил бутылкой вина видеокамеру, на которую снимал оператор программы. «Тварь! Опять заманивает нас в Рашку. Всё не сидится ему. Ещё раз появится — живым не выйдет», — пригрозил экс-владелец «Евросети».