МОСКВА. ИНТЕРСАКС. С сегодняшнего дня в «Аэрофлоте» вступили в силу новые правила перевозки пассажиров, которые установили нормативы веса: для эконом-класса не более 80 кг., для бизнес-класса не более 100 кг. Всем пассажирам, которые превысят эти лимиты, придется платить дополнительно.
— Мы проанализировали пассажиропоток за последние два года и выявили негативную тенденцию: жирдяев становится всё больше. Это уже приводит к более продолжительным турбулентностям и аварийным ситуациям. А может довести и до авиакатастроф, — прокомментировали ситуацию в пресс-службе компании. Там добавили, что, помимо этого, люди с избыточным весом чаще портят сидения, мешают работе стюардесс и в целом создают повышенную нагрузку на инфраструктуру как воздушного судна, так и аэропорта.
Между тем как сообщает наш корреспондент, в туалеты «Шереметьево» (аэропорт базирования «Аэрофлота») выстроились многокилометровые очереди. Люди спешат избавиться от всего лишнего, чтобы не платить за перевес. Источник в сантехнической службе аэропорта рассказал на условиях анонимности, что «все сортиры засраны и заблёваны. Коммунальные службы и сети не справляются с таким потоком говна и блевотины».
Сейчас в первую очередь, в туалеты пускают пассажиров вылетающих рейсов. Кроме того, можно заранее выбрать время посещения санузла (интервалы в 10 минут) и пройти онлайн-регистрацию на сайте «Шереметьево». «Талон необходимо распечатать и показать уборщице при входе в туалет. Он же является вашей туалетной бумагой», — пояснили в пресс-службе «Шереметьево», сославшись на острый дефицит гигиенических средств.