СЕВЕРО-ЗАПАД. ИНТЕРСАКС. Межконтинентальную баллистическую ракету Р-29Р, которая сорвала руководимые Президентом РФ учения «Гром-2019», отдали под военный трибунал. Сейчас ракета ожидает суда в одном из ангаров на берегу Баренцева моря. Вдобавок к этому Р-29Р получит три наряда вне очереди, которые отработает сразу после вынесения приговора и до отбывания наказания.
Между тем в Следственном комитете заподозрили ракету в украинском «происхождении». «Мы бы не исключали, что некоторые комплектующие были произведены на украинских заводах. А это уже попахивает госизменой», — рассказал Интерсаксу один из следователей, знакомых с ходом процесса.
Также показания сейчас даёт атомный подводный крейсер К-44 «Рязань», входящий в состав 25-й дивизии подлодок Тихоокеанского флота, который осуществил 17 октября лишь один пуск ракеты по полигону «Чижа», а не два, как анонсировалось ранее.
— Мы подозреваем их в сговоре с Р-29Р с целью опорочить честь и достоинство ядерных сил России. Нештатная ситуация была симуляцией. Русское оружие не даёт сбои, потому нас боятся и уважают во всём мире, — сказали Интерсаксу в пресс-службе РВСН.
Сама ракета рассказала в интервью изданию «Бредовости», что отменила свой пуск перед самым стартом, поскольку «плохо себя почувствовала». Правозащитники Екатерина Шульман и Павел Чиков призвали российские власти провести обстоятельное непредвзятое расследование. По их словам, Р-29Р уже больше 40 лет, ее ресурс исчерпан.
— Всё, в чём она нуждается, — это тёплое местечко в каком-нибудь военном музее, — говорится в совместном заявлении двух правозащитников. Они потребовали собрать экстренное заседание СПЧ. Однако позже отозвали этот запрос, вспомнив, что уже не являются членами Совета.