МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Российская столица переходит к раздельному сбору твердых коммунальных отходов. Постановление об этом приняли сегодня на заседании Правительства Москвы, которое провел Сергей Собянин.
Согласно Постановлению, уже к концу 2019 году во всех дворах жилых домов Москвы появятся контейнеры различных цветов для раздельного сбора бытовых отходов.
— Содержимое наших мусорных вёдер состоит в основном из отходов четырех цветовых оттенков, – пояснил представитель Департамента охраны окружающей среды. – Поэтому и система раздельного сбора отходов очень проста. В зеленый контейнер необходимо утилизировать бытовые отходы зелёных оттенков. В красный – красных и так далее. Разноцветные отходы, к примеру, яркие упаковки, для которых не выделена четкая цветовая гамма, будут по-прежнему накапливаться в существующих контейнерах». 
В дальнейшем полученный опыт будет использован для перехода ко второму этапу раздельного сбора отходов в Москве, предполагающему установку контейнеров уже 12 цветовых оттенков.