МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Мещанский ЗАГС Москвы сегодня принял заявление народной артистки СССР Аллы Пугачева на развод с телеведущим Максимом Галкиным. Об этом сообщила сама певица в Инстаграмме.
— Этот пидарас рушит мне карьеру, которую я с таким трудом создавала несколько десятилетий. Пусть сам исчезает с телика, я не намерена ссориться с властями, в том числе телевизионными, — написала Пугачева, добавив, «про цензуру он заговорил, пидор, нашел время».
Певица уже объявила, что ищет нового, шестого по счету, мужа. Для этого ее дочь Кристина Орбакайте организовывает специальное реалити-шоу на ТНТ «Motherfucker», в ходе которого лучшие мужчины страны смогут попробовать свои силы.
Напомним,Максим Галкин на концерте в Новосибирске заявил, что на российское телевидение вернулись советские времена «в худшем смысле слова», а Владимиру Путину, который «мысленно Марс завоевывает», «скучно» с россиянами.