— Самое главное — это как ты несешь портфель, — сказал Игорь Сечин. — Портфель — вот главная цель твоей жизни. Несешь его и как бы чуть-чуть пригибаешься под шефа, наклоняешь голову, как бы кланяешься, вот я сразу вижу, кто может так, а кто нет.
Жюри подготовило и другие увлекательные задания. Например, спецконкурс от Сечина по поеданию колбасы на скорость. Каждому выдадут корзину с колбасой и два миллиона долларов. Также будут гонки на микроавтобусах «<u>Фольксваген»</u> по Кутузовскому проспекту. А ещё «Игра в гляделки» с представителями силовых ведомств: кто первый отводит глаза — проигрывает. В финале конкурсанты встретятся с охраной Кадырова.
Между тем количество конкурсантов на должность охранника президента превысило все возможные пределы. Огромная очередь растянулась от телецентра «Останкино» до Садового кольца. Конкурсанты организовали палаточный лагерь и готовы жить в походных условиях, чтобы только попасть на глаза высокопоставленного жюри.
«Быть охранником президента — моя мечта, — признается безработный из Тывы Анатолий М. — А еще если где-то засветиться по телику, типа<u>,</u> дверь ему открыть — так ради этого и стоило родиться».
«Я бы свой огромный долг в 10 тысяч рублей выплатил, если б только сказал в кредитной организации, что охранником к Путину устроился. А то к маме уже все коллекторы в городе ходят», —  разоткровенничался Виталий К из Кемерово.