МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Президент РФ предложил заменить творчество Уильяма Шекспира творчеством Александра Пушкина. С таким предложением Владимир Путин выступил на заседании Комиссии по борьбе с фальсификациями в искусстве, которое прошло сегодня в Кремле.
— По поводу Вильяма ненашего Шекспира… Лучше заменить его Александром Пушкиным. Это более достоверная информация о мире и истории, которая изложена в хорошей форме и понятным языком, — отметил глава государства, добавив, что «стихи Пушкина роднее и ближе, чем шекспировский наигранный трагизм».
Не успело закончиться заседание Комиссии, как во всех магазинах России прошли обыски, в ходе которых изымались тома Уильяма Шекспира, а на их место ставились произведения Александра Пушкина. Сочинения английского автора спешно вывозят на Кучинскую свалку в Балашихе.
Тем временем фракция «Единой России» внесла в Госдуму законопроект о «суверенной литературе». Цель — защита российского искусства от внешнего влияния. «В 19 и 20 веках у нас была создана вся необходимая дублирующая литература для бесперебойной работы общества», — пояснил один из инициаторов законопроекта, сенатор Андрей Клитор.