МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В Росгвардиии готовятся создать новое подразделение — Институт благородных дрищей. Как сообщают источники, туда будут набирать субтильных молодых людей строго без физической подготовки. «Одним словом, школьных задротов и чмошников. Мы специально берём тех, кто ни разу подтянуться не может, и дать сдачи», — рассказал Интерсаксу высокопоставленный сотрудник Росгвардии.
На форме новых росгвардейцев появятся надписи «Толкни меня», «Выверни мне плечо», «Бей — не бойся», «Меня били в школе — ударь и ты» и так далее. По задумке руководства ведомства, бойцы Росгвардии должны «вызывать желание ёбнуть им, потому что, фу, быть таким». И эти ожидания подтверждаются.
Уже первые эксперименты дали положительные результаты. «Батальоны дрищей» настолько раздражали протестующих, что «от пендаля мудаку» (так выразился один из участников несанкционированного митинга в Москве) не смог воздержаться никто. В результате были задержаны все без исключения демонстранты.
Между тем как стало известно Интерсаксу, руководство Росгвардии также намерено приглашать на несанкционированные митинги известных людей, которые более остальных раздражают россиян. Суть в том, что они будут вызывать ярость у протестующих, провоцируя их на необдуманные поступки. В рамках «пилотного проекта» приглашения уже разосланы Гогену Солнцеву с женой, рэперу Тимати, певцу Прохору Шаляпину и телеведущей Ксении Собчак.