МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Ведущие ритейл-компании «Пятерочка», «Магнит», «Дикси» создали новый тип продуктов питания с… фекалиями. Об этом Интерсаксу сообщили технологи ритейл- корпораций.
— Гениальное решение! И придумали случайно, — рассказала агентству главный пищевой технолог «Дикси» Галина Дрищенко. — Представляете, все туалеты закрыли на ремонт. И что нам делать всей сменой? Хорошо, что чан со сметаной был открыт, а дальше мы с девчонками уже не могли остановиться, в азарт вошли. Гадить стали везде. И в молоко, и в фарш, и в выпечку.
Первые продукты с фекалиями вызвали настоящий ажиотаж у постоянных покупателей магазинов эконом-класса. 
«Прямо во рту тает, и цена всего 10 рублей. Эта сырная замазка просто чудо. И экскременты не видно на глаз вот нисколечко! — рассказала Интерсаксу пенсионерка Елизавета Харитонова из Москвы.
«Если бы мне раньше сказали, что я буду сметану покупать с говном — в морду бы дал! А сейчас меня за уши не оттащишь», — говорит охранник одного из московских ТЦ Вячеслав Николаевич.
Между тем большинство опрошенных Интерсаксом покупателей не почувствовали «заметной разницы» между старым и новым ассортиментом продуктовых магазинов эконом-класса.
В ритейл-компаниях Интерсаксу сообщили, что на начальном этапе (до полугода) продукция будет иметь специальную маркировку, как того требует законодательство. Например, говноговядина, говнояйцы, говномолоко и т.д. А затем ее уберут, чтобы «не смущать покупателей».