МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Роскомнадзор потребовал от всех российских издательств и интернет-ресурсов удалить стихотворения Корнея Чуковского про Африку. Об этом сообщается на сайте ведомства.
эксперты МИД России установили: «суть и рифмы сформулированы таким образом, что формируют у целевой аудитории негативное отношение к неграм».
— Например, такие слова, как «не ходите, дети, в Африку гулять» плохо влияют на развитие двусторонних отношений, инвестиционный климат и туризм. Создают этому региону дурную репутацию, — пояснили в Роскомнадзоре.
Кроме того, ведомство признало не соответствующими действительности слова «в Африке акулы, в Африке гориллы, в Африке большие злые крокодилы. Будут вас кусать, бить и обижать». Факт наличия «ужасного Бармалея» также вызвал сомнения у Роскомнадзора.
Стихи Чуковского внесены в Единый реестр запрещенной информации. В настоящий момент все ссылки на них недоступны для прочтения. При попытке перейти по ссылке открывается объявление: «Закрыто в России. Кажется, вы находитесь в России — и поэтому не можете увидеть этот материал. Как и 20 миллиардов долларов, которые на днях были списаны Африке».