— Это очень узнаваемые в нашей стране люди, которые много сделали для защиты демократических прав граждан России от иностранного влияния. Участие в СПЧ позволит им ещё эффективнее отстаивать ценности настоящей свободы, — прокомментировал решение президента его пресс-секретарь Дмитрий Навка.
Сам Виктор Золотов в интервью телеканалу «Путин 24/7» рассказал, что прежде всего сосредоточится на продвижении традиционной духовной свободы — от соблазнов и грехов. К таковым он относит стремление разбогатеть, «высказывать своё мнение, когда его никто не спрашивает», попытки закрыть свою жизнь от государства и многое другое.
Золотов заявил, что намерен инициировать ряд поправок в Уголовный кодекс и КоАП, которые закрепят в законодательстве некоторые грехи, «особенно<u> смертные», а также </u>наказание за них «не только в Царствии Небесном, но и в Царствии Путина».
Александр Бастрыкин пока отказался от комментариев. «Очень занят. Уголовных дел невпроворот. Не успеваем сажать. Потом поговорим», — сказал глава СКР корреспонденту Интерсакса и убежал в одно из московских СИЗО.