Кажется, что современные суда идеальны и улучшить их уже невозможно. Существуют компании, для которых предела совершенству нет, их разработки способны удивить. Существует такое понятие, как инверсный нос. Является формой передней части морского судна, при которой его передняя точка расположена не сверху, а снизу. Альтернативное название — обратный нос. Это не современное изобретение, на некоторых древних кораблях применялась подобная конструкция. Тогда они предназначались для того, чтобы наносить таранные удары по судну врага. Это строение корпуса применялось во времена парусного флота и на заре броненосной эры. С развитием артиллерии и торпедной оснащенности значение таранов быстро сошло на нет. Казалось, подобная конструкция навсегда ушла в прошлое. В 2006 году на воду вышло судно крайне странной формы, со смещенной надстройкой впереди. Внешним видом корабль напоминал утюг. Необычный дизайн оказался настолько удачным, что норвежская компания, которая его произвела, получила множество заказов на постройку подобных судов. Подобная конструкция не имеет аналогов в мире. Носит название X-Bow. Выяснилось, что подобное строение имеет ряд преимуществ и со временем может поменять судостроительную отрасль. Корабли традиционной конструкции в буквальном смысле таранят волны, для преодоления которых нужно много энергии. Во время морского волнения судну приходится еще хуже — потери увеличиваются в геометрической прогрессии. Частично решить проблему помогает бульб. Это утолщение в виде капли в нижней части корабля. Если все рассчитано верно, то устройство формирует собственную волну, которая накладывается на носовую и частично гасит ее, благодаря чему происходит экономия 10% топлива. Однако польза проявляется только на высоких скоростях. В конструкции X-Bow потребность в нем отпадает. Вместо этого сам нос формирует нужную форму, но при этом динамическое сопротивление становится сильно меньше. Корабли с традиционной носовой частью имеют еще один недочет — во время шторма их нос поднимается вверх, а затем само судно падает с гребня волны, провоцируя появление тонн брызг. Часть их позже падает на палубу, что вредит корабельному оборудованию, членам экипажа и грузу. В судах X-Bow эти недостатки сведены к минимуму. Их нос не разрезает волны, а буквально вбивается в них, не тратя энергию на соударение. При этом в воздух поднимается совсем незначительное количество брызг, уменьшается уровень килевой и бортовой качки. Эффективен и на спокойной воде. Уменьшение частоты и силы ударов о воду улучшают условия работы моряков, продлевают срок службы судна, что основано на натурных испытаниях. Ранее мы писали о самой безумной ракете за всю историю человечества. <iframe src="https://www.youtube.com/embed/0jmOgHVJ3ow" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" data-mce-fragment="1"></iframe>