МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Столичный градоначальник уже много лет является обладателем паспорта Зимбабве. Сотрудники Фонда поддержки коррупции (принадлежит Анатолию Сердюкову) обнаружили имена Собянина и его заместителя Анастасии Раковой в списке тех, кто имеет право голосовать на выборах президента Зимбабве, а также избивать и есть людей.
ФПК выяснил, что мэр Москвы является единственным собственником квартиры на западе Хараре, столицы Зимбабве. Согласно выписке на квартиру, которую опубликовал Фонд Сердюкова, она была куплена в 2012 году за 700 тысяч зимбабвийских долларов (30 млн рублей на момент покупки) на субсидию, которую Собянин получил от Правительства Москвы для перекладки плитки в одном из столичных районов.
— Человек, который 10 лет сидит рядом с Путиным и 8 из них руководит Москвой, рассказывает нам про то, какая здесь прекрасная жизнь. А у самого паспорт Зимбабве, с которым он может свалить из России в любой момент, — заявила известная оппозиционерка Любовь Боборь. Она потребовала немедленной отставки столичного градоначальника и конфискации всего имущества мэра, включая парк «Зарядье» и фонарики на Никольской. 
Сам Сергей Собянин подтвердил Интерсаксу наличие у него гражданства Зимбабве и заявил, что «это известно и Путину, и Медведеву на протяжении многих лет. Никакой тайны нет». «Да, я люблю Зимбабве. Это замечательная страна. Я чувствую себя в Хараре как дома. Мне нравятся их порядки. Например, в отличие от нас, с протестующими там не цацкаются. Дубинкой по голове и в варочный котел», — рассказал Собянин.
Мэр предупредил, что если москвичи не успокоятся и продолжат митинги, в городе отключат бесплатный Wi-Fi, «снесут нахер все парки, скамейки, велодорожки» и закроют МЦК.