МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Голливудского актера Брэдли Купера доставили в Басманный суд Москвы для избрания ему меры пресечения по обвинению в преступлении, предусмотренном статьей 785.1 УК РФ («Оскорбление чувств русского мира и нанесение ущерба чести и достоинству Великой России»). Актера ввели в зал под конвоем с собакой, после чего последнюю отпустили.
Согласно данным Главного следственного управления Следственного комитета по Калифорнии, Купер был задержан двумя «довольно известными» сотрудниками ГРУ в международном аэропорту Лос-Анджелеса и доставлен в багажном отделении лайнера Sukhoi Superjet в Шереметьево. Там актера допросили в качестве подозреваемого в совершении противоправных действий в отношении российской модели Ирины Шейк. Кроме того, прокурор потребовал от гражданки Леди Гаги передать пароль от своего аккаунта в Instagram. 
Тем временем завтра в Москве пройдет «Марш солидарности» в поддержку российской топ-модели. Заявки на участие принимаются специально созданным Оргкомитетом, в состав которого вошли Максим Виторган, Людмила Путина и другие известные люди. Сообщается, что десятки тысяч демонстрантов пройдут единым строем по Тверской улице от Белорусского вокзала до Манежной площади, где состоится концерт звезд российской эстрады «Shaken not stirred». Власти Москвы дали согласие на проведение «Марша Солидарности».