МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Мэр Москвы подписал распоряжение о ликвидации Московской городской думы. Решение вступает в силу с завтрашнего дня. Москвичи узнают об этой новости из сообщений, которые машинисты метро передают весь день по громкой связи.
— От неё (Мосгордумы. — Прим.ред.) много шума и одни проблемы, — пояснил своё решение в Твиттере мэр Москвы. — Я устал от чёрной неблагодарности, которую москвичи демонстрируют все последние годы.
По словам Собянина, его терпение лопнуло, и, помимо ликвидации Мосгордумы, он решил пойти «на крайние, но чрезвычайно необходимые меры». На следующих выборах столичного градоначальника, которые состоятся в сентябре 2023 года, мэрия Москвы разрешит голосовать только пенсионерам и бюджетникам. Соответствующие поправки в закон уже подготовлены.
— Решение о будущем города должны принимать люди, умудренные опытом сосуществования с тоталитарным режимом, а не хипстота пустоголовая, — пояснил Сергей Собянин.
Он потребовал от москвичей «не прикрываться бумажками о своих правах». А ещё попросил не обижаться на него. «Вы увидите, что я был прав. Как с плиткой», — резюмировал столичный мэр.