КАЛИНИНГРАД. ИНТЕРСАКС. Власти Калининградской области ввели новый налог для жителей региона, цель которого собрать средства для защиты этого стратегического субъекта РФ от американской агрессии. Соответствующий приказ подписал губернатор Антон Сталинханов.
Платить налог будут только определённые категории граждан — пенсионеры, врачи и учителя. «В случае вторжения в Калининградскую область они не смогут уехать, поскольку мало получают. Таким образом именно пенсионеры, врачи и учителя больше всех заинтересованы в обеспечении обороноспособности региона», — пояснил Сталинханов.
По его словам, оплатить налог на защиту от агрессии можно будет с помощью материнского капитала, а также пособий по безработице. Кроме того, Сбербанк и ВТБ пообещали открыть специальные кредитные линии для жителей области, где они смогут взять средства на оплату налога «под символические 13%».
По расчётам местных властей, чтобы полностью закрыть все дыры в ПВО Калининграда, необходимо отчислять из пенсий и зарплат бюджетников 20% ежемесячно. 
По случаю введения нового налога в администрации области завтра состоится торжественный приём.