МОСКВА. ИНТЕРСАКС. В транзитном зале аэропорта «Шереметьево» произошел обмен президентами России и Украины в присутствии лидеров США, Франции и Германии. «России нужна либерализация политического и экономического пространства, а Украине, наоборот, — стабильность. Тем более у Владимира Путина большой опыт работы на украинской территории», — подчеркнула канцлер ФРГ Ангела Меркель.
Перед обменом президентами Патриарх Московский и всея Руси окропил их святой водой и провел Божественную Литургию, по окончании которой заявил: «Народы России и Украины никогда не были так близки, как этот благословенный день». Он снял с руки дорогие часы и подарил их новому российскому лидеру. А бывшему президенту России вручил ключи от яхты.
Свидетели церемонии заметили слезы на глазах Владимира Путина. Его пресс-секретарь Дмитрий Навка прокомментировал их так: «Он давно хотел сменить работу, попробовать себя в новой стране. И вот, наконец, такая удивительная возможность представилась. Но как это всегда бывает, процесс достижения мечты приносит больше удовольствия, чем она сама».
амерен поставить вопрос о возвращении Крыма в состав страны и «освобождении украинского юго-востока от российских наёмников».