ВАШИНГТОН. ИНТЕРСАКС. Президент США намерен приобрести Россию. Об этом Дональд Трамп сказал Владимиру Путину в телефонном разговоре, который состоялся сегодня в ночи по инициативе американской стороны.
Трамп готов выложить за Россию 150 трлн долларов. Он отметил, что «это не окончательная цена, и торг уместен». Основное условие — Россия покупается без Путина и его окружения. Им выделят земельные участки в Техасе, помогут со строительством коттеджей и дадут небольшие подъёмные.
— Это хорошая сделка. Подумайте. Ваша экономика в ж*пе, и вам, как никогда, нужны иностранные инвестиции. Обещаю не строить базы НАТО и не проводить гей-парады, — написал Трамп в Твиттере, добавив, что российские жители получат не только паспорта США, но и американские зарплаты и пенсии.
В Конгрессе неожиданно поддержали Дональда Трампа. По словам сенатора Майкла Коулмана, «купить Россию — это единственный способ устранить её как вечную угрозу безопасности США».
В Кремле же пока никак не комментируют оффер Дональда Трампа. А вот Российский союз промышленников и предпринимателей высказался за продажу России по более выгодной цене. «Всё-таки наша страна имеет богатую историю и культуру, многочисленные месторождения полезных ископаемых. Да и люди здесь приятные. 150 трлн — это очень мало, ну очень мало, даже как-то неудобно за американского президента», — посетовал глава РСПП Александр Шохин.