МОСКВА. ИНТЕРСАКС. Московские отделения полиции больше не смогут принять новых протестующих, поскольку забиты под завязку. Об этом заявил глава МВД по г. Москве Владимир Дубинкин.
— Мы просто не справимся ещё с одной волной протеста. У нас и без того в камерах по пять человек на место как в хороший московский вуз. Сотрудники полиции работают круглосуточно, чтобы на каждого составить акт о правонарушении — фактически без выходных и праздников, — отметил главный столичный полицейский.
Дубинкин рассказал, что уже обратился в администрацию президента РФ и мэрию Москвы с просьбой разрешить следующие акции протеста «Вернем себе право на выборы». Иначе, не исключил глава московского ГУВД, придётся выпускать насильников и убийц, чтобы освобождать места под демонстрантов, которые «представляют не меньшую угрозу для государства».