Неудача с поисками Земли Санникова стала сильным разочарованием для Толля, в мае 1900 года именовавшего своё мероприятие «Экспедицией для исследования Земли Санникова и других островов». Пройти Беринговым проливом до Владивостока также не получалось, и результаты экспедиции начинали казаться ему слишком малыми. Несмотря на достигнутые успехи в описании побережья, промеры глубин, которые Колчак делал на протяжении всего пути экспедиции, только обследование неизученного острова Беннетта, по мысли Толля, позволило бы ему достойно отчитаться в Петербурге о результатах экспедиции и вписать её в историю науки.