Однако вопрос с «Землёй Санникова» не был ещё для Толля закрыт окончательно, поэтому он принял решение с началом полярного дня отправить Матисена на поиски этой загадочной земли, а после его возвращения самому отправиться в санно-байдарочную экспедицию на Землю Санникова, если она будет найдена, а если же нет — то на остров Беннетта, чтобы там провести третью зимовку. Вместе с Толлем собрался ехать Зееберг. Толль планировал взять в поход и доктора Вальтера. Отправка в путь была запланирована на февраль — март 1902 года.