Тем временем у Воллосовича стала наблюдаться неврастения, и Толль разрешил ему уехать, не дожидаясь весны. 15 января вместе с завершившим свои работы на Новосибирских островах Воллосовичем до первого жилья на побережье поехал и сам Толль — для получения на Большой земле почты и в надежде преодолеть свой нервный кризис. 29 марта руководитель экспедиции вернулся на «Зарю». В начале февраля на зимовье была получена телеграмма президента Академии наук с указанием экспедиции ограничиться исследованием Новосибирских островов и закончить плавание в устье Лены. Стало известно, что обещавший Толлю вернуться на корабль Расторгуев уехал на Чукотку с американской экспедицией, заключив выгодный контракт. Толля он оповестить не посчитал нужным. 30 марта начальник экспедиции вернулся на базу. После этого Матисен отправился на поиски Земли Санникова.