Ласкер считается одним из тех, кто личным примером внёс наибольший вклад в превращение шахмат в профессиональный спорт. Он не принадлежал к какому-то определённому стилю игры, а был универсальным игроком, умевшим и атаковать, и упорно защищаться, и целенаправленно готовился к конкретным соперникам, учитывая их индивидуальные особенности, сильные и слабые стороны. С течением времени шахматы стали основным источником дохода Ласкера, и он выторговывал себе высокие гонорары за участие в турнирах (на него произвёл тягостное впечатление конец жизни Стейница, который в 1900 году умер в крайней бедности). Он последовательно требовал признания за игроками, а не оргкомитетом соответствующего турнира, как это устанавливалось правилами многих соревнований, начиная с лондонского турнира 1851 года, авторских прав шахматистов на партии. Более того, считая себя как чемпиона мира игроком с особым статусом, Ласкер требовал признания за ним исключительных прав на свои партии. Ласкеру принадлежит рекорд по сроку удержания титула чемпиона мира — двадцать семь лет (1896—1921). В начале 1900-х он за явным превосходством победил в матчах нескольких претендентов: американца Фрэнка Маршалла (он рассматривался как достойный претендент после триумфа на кембридж-спрингском турнире 1904 года, но в матче против Ласкера не сумел выиграть ни одной партии), своего соотечественника Зигберта Тарраша и уроженца Российской империи Давида Яновского. Тарраш с середины 1890-х был одновременно одним из наиболее стабильных турнирных бойцов и влиятельным теоретиком позиционной игры в поздних публикациях он излагал свои идеи как незыблемые догмы, что сделало его объектом многочисленных насмешек. Матч Ласкера и Тарраша состоялся, однако, когда Тарраш уже прошёл свой пик. Матч против австрийца Карла Шлехтера из-за недостатка финансирования игрался только из десяти партий и закончился вничью, причём Ласкер выиграл последнюю партию.