В египетском языке для обозначения папируса — растения и материала — использовались термины уадж (егип. w3ḏ), чуфи (егип. ṯwfy) или джет (егип. ḏt) они не оказали воздействия на лексику греческого языка. Коптская терминология довольно разнообразна: для писчего материала использовалось греческое слово хартес (др.-греч. χάρτης), книга обозначалась термином джооме (копт. ϫⲱⲱⲙⲉ). Папирус-растение мог называться по-коптски джоуф или заимствованным из сирийского языка словом тербейн. Слово папирус встречается всего лишь один раз во всём корпусе коптских документов. По мере внедрения пергамента слово «хартес» стало обозначением документа вообще.