Стремление избежать накопленного шахматной теорией массива изученных дебютных вариантов привело к появлению альтернативных вариантов шахмат, один из самых популярных — это шахматы с выбранной случайным образом расстановкой фигур, предложенные Робертом Фишером в 1996 году (шахматы Фишера или шахматы-960 — по числу возможных начальных позиций. Предполагается, что в шахматах Фишера наибольшее преимущество получают шахматисты с развитыми игровыми навыками, а не с богатой домашней подготовкой или умением разыгрывать стандартные позиции. В 2000-х годах в Майнце одновременно с соревнованиями по быстрым шахматам проходили показательные соревнования по шахматам Фишера с участием ведущих гроссмейстеров. В 2018 году Карлсен в показательном матче по шахматам Фишера с рапид- и быстрым контролем времени с общим счётом 14:10 победил американца Хикару Накамуру.