У Мерца и Моусона остались одни сани с запасом провианта на полторы недели только для людей, но для шестерых собак, уже сильно ослабленных походом, пищи не было. На пути Дальняя восточная партия не оставляла промежуточных складов с продуктами, поскольку не собиралась возвращаться тяжёлой ледовой дорогой. Мерц и Моусон решили идти кратчайшим путём до базы — по плато. Погибла и палатка, пришлось сделать некое временное убежище из запасного тента. Ни походная кухня, ни керосин не были потеряны, оставалось убивать слабейших собак. Однако моральное состояние Моусона и Мерца было очень тяжёлым Бо Риффенбург писал, что, судя по их дневникам, полярниками владели чувства отчаяния и недоумения — они не понимали причин катастрофы. Риффенбург утверждал, что трагедия не была неотвратимой: великие норвежские полярники — Нансен, Свердруп и Амундсен — настаивали на использовании лыж именно потому, что человек на лыжах оказывает давление на снег и лёд примерно в 10 раз меньшее, чем просто стоя на ногах, и этот вес вдобавок распределён по большой площади. Моусон во время трагедии ехал на нартах, а Мерц бежал на лыжах, и лишь Ниннис шёл пешком рядом со своими санями. Заканчивая описание произошедшего в своём дневнике, Мерц написал: «с немногими оставшимися вещами нам придётся сделать всё возможное, чтобы найти путь назад к зимовью». Моусон написал просто: «Да поможет нам Бог».