15 января 1913 года было крайним сроком возвращения на базу всех санных партий. Моусон тогда находился на леднике Мерца (получившем имя в честь погибшего швейцарца), который был главным препятствием на его пути. Вечером 17 января в сильный снегопад Моусон почувствовал, что падает, и повис на верёвке от саней в трещине на 14 футов ниже поверхности. После нескольких неудачных попыток ему удалось вылезти на поверхность после этого он выходил в путь только с верёвочной лестницей на плече. Обессиленный Моусон к 29 января располагал всего 2 фунтами (900 г) продуктов, но в тот же день он нашёл снежный гурий, воздвигнутый Маклином, чей отряд выходил на поиски Дальней восточной партии. В гурии имелся мешок с провиантом, а записка показывала направление до Пещеры Аладдина, до которой было 23 мили. В той же записке сообщалось, что «Аврора» уже прибыла, Амундсен покорил Южный полюс, а команда Скотта остаётся в Антарктиде ещё на год. Самым примечательным в этой истории было то, что записка была датирована 08:00 29 января, а Моусон вышел к гурию в два пополудни.