Чтобы развеять однообразие жизни на зимовке, доктор Маклин в апреле начал издавать журнал «Пурга Адели» (англ. Adelie Blizzard), в котором отображалась жизнь экспедиции в течение 7 месяцев. Это было первое периодическое издание, официально выпускаемое в Антарктиде: Маклин через радиотелеграфные сообщения связался с Ассоциацией журналистов в Сиднее и был принят в её ряды. Традиция издавать рукописные журналы и газеты во время длительных зимовок была заложена ещё Парри во время арктической экспедиции 1819 года и активно поддерживалась полярниками не только Великобритании, но и Германии. Для Моусона, сильно стеснённого в средствах, попытка «издавать» официально зарегистрированную газету в Антарктиде была важным средством привлечь внимание публики к своей экспедиции (на фоне разрекламированных достижений Шеклтона и Скотта) и, соответственно, получить финансовые выгоды. Впервые о газете упомянуто в дневнике Моусона от 12 июля 1912 года, но дальше — как раз полярной зимой 1913 года — инициативу перехватил Маклин. Моусон и Маклин даже подписали друг с другом контракт, что «Пурга Адели» будет распространяться среди членов экспедиции, судовых офицеров, спонсоров, а также между австралийскими и английскими библиотеками. Возможный доход должен был поступить в фонд заработной платы зимовщиков, которые не должны были оставаться на базе во второй раз. Первый выпуск был готов 30 апреля 1913 года, за ним последовали ещё четыре физически они существовали в единственном экземпляре. Суммарный объём составил 217 страниц машинописного текста