Древнеегипетские изобразительные и письменные памятники не несут вообще никакой информации об изготовлении писчего материала. Основной источник сведений о технологии производства папируса — материальной основы античной книги — главы 74—82 XIII книги «Естественной истории» Плиния Старшего. Советские и российские исследователи (в частности, В. Г. Борухович и Е. В. Антонец) полагают, что сам Плиний вряд ли видел реальный процесс изготовления папируса и основывался на трудах Теофраста и Марка Теренция Варрона. Впрочем, по мнению А. Бюлова-Якобсена, Плиний наблюдал изготовление папируса, но больше доверял имеющимся у него письменным источникам, не дошедшим до наших дней. Текст Плиния крайне сложен для понимания, поскольку в нём смешивается общеупотребительная лексика и техническая терминология, причём использованная непоследовательно. Логика его рассказа также не всегда ясна: в своём описании Плиний ставил ряд важных вопросов, в частности, о времени появления в Риме папируса как писчего материала, но его ответы обосновываются легендами. 