В Египте эпохи Аббасидов производство папируса и формуляры документов на папирусе продолжали византийские традиции. Первая страница свитка — «протокол» — содержала официальные штемпели, которые могли удостоверять, что папирус произведён на казённом предприятии. Согласно законодательству Юстиниана (Nov., 44, 2) каждый официальный документ должен был иметь протокол, являвшийся свидетельством его подлинности. Документы исламской эры содержали протокол на арабском языке, часто включающий кораническую фразу, имя халифа, имя наместника Египта, имя финансового чиновника в различных комбинациях. Иногда указывался год и место изготовления самого папируса эти формулы аналогичны помещаемым на другие продукты, являющиеся принадлежностью государственной монополии. Протоколы последовательно использовались до четвёртого века хиджры, то есть X века христианской эры. По мнению американского исследователя Мэтта Мальчицкого, существует прямая корреляция между частотой использования протоколов в официальном делопроизводстве и степенью контроля халифата над Египтом (семь протоколов с именем Гаруна-аль-Рашида, одиннадцать — аль-Мутаваккиля — и более шестидесяти от омейядского халифа Валида ибн Абд-аль-Малика). Немногие протоколы смутной эпохи показывают, что даже в годы ослабления контроля метрополии государство стремилось сохранять монополию на производство и сбыт папируса. Производители папируса были заинтересованы в сохранении монополии и объёмов сбыта.