Шахматы стали известны в Европе благодаря контактам с арабским миром на Пиренейском полуострове и Сицилии, в разное время находившихся под арабским владычеством. Г. Мэррей прослеживает эволюцию арабского слова «шах» (где, в отличие от персидского языка, из которого оно пришло в арабский, слово использовалось только для обозначения шахматного короля) в европейских языках: оно было заимствовано в латинский язык как обозначение фигуры короля в форме scac (scacus), от которой впоследствии образовались латинские scac(c)i и ludus scacorum («шахматы») и название игры в большинстве романских и германских языков примечательное исключение — испанское ajedrez и португальское xadrez, восходящие к слову «шатрандж». Поскольку это слово претерпело в латинском языке и восходящих к нему романских языках те же изменения, что и другие латинские слова с буквосочетанием sca-, Мэррей заключает, что оно попало в латинский язык не позднее IX века. При этом отсутствие упоминаний шахмат в некоторых источниках, таких как «Жизнь Карла Великого» франкского историка Эйнхарда (нач. IX века) или перечень игр в вокабулярии X века на древнеанглийском языке — это верное свидетельство того, что шахматы были неизвестны на соответствующей территории. В письменных европейских источниках шахматные комплекты впервые упоминаются в XI веке, в завещаниях графа Уржеля Эрменгола I (974—1010) и графини Эрмезинды Каркассонской (ум. 1058). Начиная с XII века западноевропейские источники изобилуют упоминаниями игры. Мэррей выделяет в раннеевропейских шахматах две традиции: одну, восходящую к арабизированной Испании и популярную во Франции и, благодаря нормандскому завоеванию, в Англии, и вторую, сложившуюся в Италии и позднее в Германии и Скандинавии. Для первой традиции было характерно сохранение арабского наследия игры, что выражалось в номенклатуре: фигуру, стоявшую рядом с королём, называли «ферзь» (от араб. فرز‎, в свою очередь от перс. فرزين‎), а слон в старофранцузском назывался aufin (искажённое араб. فِيل‎, al-fil, восходящее к перс. پیل‏‎, «слон»). В континентальной традиции шахматы рассматривались как игра, учащая морали, реконструкция государства в миниатюре, а эти фигуры получили новое название: соответственно, «королева» и «епископ» («мудрец» и др.). Со временем «королева» полностью вытеснила «ферзя», что породило ряд казусов, в частности, вопрос о том, не противоречит ли существующему миропорядку то, что при превращении пешки на доске может появиться новая королева. В разных странах это решалось запретом на превращение, если первая королева ещё остаётся на доске, разным статусом обычной и превращённой королев или переименованием фигуры, например, в «деву» или «женщину» (лат. virgo, фр. mulier и др.).