15 октября Толль и Колчак добрались до залива Гафнера и у высокой скалы заложили склад с провизией для запланированного весеннего похода отсюда вглубь полуострова. Перед самым отъездом на базу Толль видел куропатку и двигавшегося к югу оленя. Предположение о том, что олень перебирается на зимовку с какой-то более северной земли, вдохновило Толля, у которого из головы так и не выходила «Земля Санникова». Обследование залива Гафнера и восточной части полуострова Таймыр было сопряжено с серьёзнейшими трудностями и смертельным риском, но оно дало важные научные результаты. Колчаку, производившему по дороге астрономические уточнения ряда точек, удалось внести существенные уточнения и исправления в старую карту, сделанную по итогам экспедиции Нансена 1893—1896 годов. Исследователи на пути к заливу выполнили детальную маршрутную съёмку, уточнили истинные размеры и форму Таймырской губы — береговая линия западного Таймыра на картах приобрела совершенно иные очертания. Полярники также описали острова и полуострова Таймырского залива, определили координаты полуострова Короля Оскара. Толль записал: