Папирус использовался в Египте по меньшей мере с III тысячелетия до н. э., в античном мире появился примерно с VII века до н. э. Был в употреблении до XII века, вплоть до вытеснения бумагой. На бумагу распространилось название папируса во многих европейских языках и в арабском языке. Судя по данным археологических раскопок, сменявшие друг друга правители Египта — от эллинистических царей, римских и византийских императоров до халифов династий Омейядов и Аббасидов — стремились сохранить контроль над вывозом папируса из страны. Предположительно, производители папируса с римских времён образовывали картель, который определял уровень цен на сырьё и количество отпускаемого писчего материала, а также стоимость аренды папирусных зарослей и уровень платы рабочим. По немногим известным данным предполагается, что в Египте производилось до 1 миллиона папирусных свитков в год. Стандартный свиток, по крайней мере со II тысячелетия до н. э., состоял из 20 склеенных листов каждый, имея в ширину от 15 до 47 см. Из описаний Плиния Старшего, Кассиодора и Исидора Севильского известно свыше десяти сортов античного папируса, использовавшегося для переписки книг, записей и как обёрточный материал.