В ранге чемпиона мира Фишер не провёл ни одной официальной партии. В 1975 году его соперником в новом матче за титул должен был стать советский гроссмейстер Анатолий Карпов, последовательно в матчах отборочного цикла победивший соотечественников Льва Полугаевского, Бориса Спасского и Виктора Корчного. В 1971 году конгресс ФИДЕ принял решение, что матч за звание чемпиона мира 1975 года пройдёт до 6 побед без ограничения по количеству партий. Перед очередным конгрессом 1974 года Фишер выдвинул множество условий, ключевыми из которых были, чтобы новый матч игрался до десяти побед без ограничения по количеству партий и при счёте 9:9 чемпион сохранял звание. Конгресс ФИДЕ при противодействии СССР отклонил предложения чемпиона, и последний не дал согласия на участие в матче. 3 апреля 1975 года президент ФИДЕ Макс Эйве провозгласил Карпова чемпионом мира без игры. Во 2-й половине 1970-х Карпов подтверждал свой статус чемпиона, выиграв большинство турниров из тех, в которых принял участие, включая делёж с Талем первого места в «Турнире звёзд» в Монреале (1979). В 1978 году Карпов защитил титул в матче против Виктора Корчного, который приобрёл колоссальное политическое значение, так как за два года до этого Корчной после турнира в Нидерландах попросил политическое убежище (стал невозвращенцем). В матче, который игрался по новым правилам без ограничения по числу партий, Карпов вёл 5:2, позволил претенденту сравнять счёт, но всё же победил +6 —5 =21. Через три года Корчной ещё раз выиграл претендентский цикл, но в новом матче преимущество чемпиона было уже более весомым. В этот же период две подряд олимпиады впервые с 1952 года окончились не победой СССР: в 1976 году на фоне разрыва советско-израильских отношений советская сборная бойкотировала олимпиаду в Хайфе, которую выиграла команда США, а через два года в Буэнос-Айресе без Карпова, только что закончившего титульный матч, уступила первое место Венгрии.