В 1984 году следующим соперником Карпова стал 21-летний советский гроссмейстер Гарри Каспаров. В финале отборочного цикла он победил неожиданно добравшегося до этой стадии 63-летнего Василия Смыслова, а в полуфинале — Виктора Корчного. Каспаров стал известен всему шахматному миру в 1979 году, когда в шестнадцать лет мастером был допущен в гроссмейстерский турнир в Баня-Луке (Югославия), в котором победил c отрывом в два очка. В следующие годы он победил в чемпионате мира среди юниоров (1980), разделил первое место в 49-м чемпионате СССР (самый молодой его победитель) и входил в состав сборной СССР, выигравшей олимпиады 1980 и 1982 годов. Летом 1984 года в матче «Сборная СССР против сборной мира» (ремейке матча 1970 года) советская команда, возглавляемая Карповым и Каспаровым, победила со счётом 21:19, а чемпион и претендент выиграли микроматчи у соответственно Ульфа Андерссона (Швеция) и Яна Тиммана (Нидерланды) со счётом 2½:1½. В матче до шести побед Карпов одержал четвёртую уже в девятой партии. Дальше последовала длительная серия ничьих, а 27-ю партию снова выиграл действующий чемпион. Но затем Каспаров перехватил инициативу, а после побед Каспарова подряд в 47-й и 48-й партий впервые в истории президент ФИДЕ Флоренсио Кампоманес прервал матч, мотивировав это тем, что его продолжение может нанести вред здоровью игроков. Оба участника протестовали, заверяя, что готовы продолжать борьбу, но это не повлияло на решение. Состоявшийся вскоре конгресс ФИДЕ вернул формулу матча «на большинство из 24 партий». Новый матч между теми же соперниками состоялся осенью 1985 года, победив со счётом 13:11, Каспаров стал тринадцатым чемпионом мира. В 1986 году Каспаров выиграл и матч-реванш. Каспаров и Карпов провели между собой ещё два матча: в 1987 году (12:12, Каспаров сохранил титул, выиграв последнюю партию) после того, как Карпов на правах предыдущего чемпиона мира выиграл у победителя претендентского цикла Андрея Соколова (СССР), и в 1990 году (Карпов в финале очередного цикла Яна Тиммана, в титульном мачте Каспаров победил 12½:11½). Личное противостояние Карпова и Каспарова, которые провели пять матчей за звание чемпиона мира, в которых сыграли между собой 144 партии, не имеет аналогов в истории шахмат.