Последнее десятилетие XX века в шахматах ознаменовалось ещё одним важным событием — компьютерные шахматы достигли достаточно высокого уровня, чтобы превзойти человека. По подсчётам специалиста по компьютерным шахматам, профессора Университета Макгилла М. Ньюборна (англ.)русск., в период с 1986 по 2000 годы рейтинг лучшей шахматной программы рос в среднем на 50 пунктов в год. Лавинообразный рост скорости работы процессоров, появление мультиядерных процессоров, улучшение алгоритмов, увеличившиеся объёмы памяти, позволившие подключить таблицы малофигурных окончаний, привели к тому, что к началу XXI века появились общедоступные программы, способные в режиме реального времени играть на уровне гроссмейстеров. К началу 1990-х годов использование компьютеров как дополнительного инструмента при домашней подготовке стало нормой для профессиональных шахматистов. В 1996 году Гарри Каспаров победил в матче компьютер Deep Blue со счётом 4:2, но проиграл вторую партию матча, а в 1997 году проиграл матч ему же со счётом 2½:3½, это событие считается историческим рубежом. В 2005 году британский гроссмейстер Майкл Адамс, в том же году бывший одним из восьми участников чемпионата мира, проиграл матч программе Hydra (англ.)русск. со счётом ½:5½. В 2006 году Владимир Крамник вскоре после победы в «объединительном» матче проиграл программе Fritz со счётом 2:4, при этом не одержал ни одной победы, а во второй партии зевнул мат в один ход. Ньюборн комментировал это в том духе, что матч чемпиона мира против компьютерной программы в будущем уже не представляет интереса