11 января 1911 года Моусон выступил с докладом на кафедре геологии Сиднейского университета и получил 1000 фунтов стерлингов (96 800) от Австралийской ассоциации содействия развитию науки, что составляло тогда треть средств этой организации. Уже через несколько дней Моусон смог встретиться с премьер-министром Австралийского Союза Эндрю Фишером. В середине января Моусон получил ещё 1000 фунтов стерлингов от Роберта Барра Смита, филантропа из Южной Австралии, связанного с его родным Аделаидским университетом. Вскоре он получил ещё пожертвований на 5000 фунтов стерлингов, однако 10 000 от Лайсата всё ещё не поступило. Поэтому 26 января Моусон вновь отправился в Европу, рассчитывая обратить на себя внимание влиятельных австралийцев на коронации Георга V. Большим ударом для него стало письмо, полученное от жены Дж. Лайсата, — тот был тяжело болен, а финансовое положение не позволяло поддержать экспедицию. Однако после презентации планов Моусона в Королевском географическом обществе 10 апреля сэр Леонард Дарвин предоставил ему 500 фунтов стерлингов. Вскоре Шеклтон свёл Моусона с лордом Нортклиффом, владельцем Daily Mail, Daily Mirror и The Times. Через газеты было объявлено, что австралийскому предприятию требуется 12 000 фунтов стерлингов, и всего за неделю Моусон получил 140 пожертвований на сумму 9 843 фунта стерлингов (952 800 фунтов стерлингов в ценах 2017 года), что позволило купить судно и оплатить наиболее срочные заказы. Часть провианта, одежды и прочего была пожертвована фирмами-производителями в рекламных целях. При этом производитель виски White Horse оформил дар (2 ящика) как «лекарства», много своей продукции прислала и компания British American Tobacco.