По мере наступления зимы скорость ветра возрастала: в апреле было несколько дней со скоростью ветра в 90 миль в час. По этой причине дом был дополнительно обложен стеной из ящиков, а стропила с южной стороны были укреплены. К 15 мая ветер дул со скоростью 90 миль в час сутки подряд. 24 мая на базу обрушился неожиданный шквал со скоростью 200 миль в час. Температура опустилась до −28 °F (−33 °C). Хотя попытку наладить радиосвязь экспедиционеры предприняли ещё в апреле, только к 1 сентября 1912 года была закончена установка радиомачт, антенну натянули на высоте 65 футов (19,8 м) от основания. Передаваемые сообщения принимались на острове Маккуори, но на Земле Адели сообщения с материка слышны не были. Выходом из положения стала установка на радиомачты стеньг. 13 октября порывом шквала была повалена и расщеплена одна из мачт, на этом завершились эксперименты с радиосвязью в первый год экспедиции.