Бывшая база Моусона на мысе Денисона периодически посещалась исследователями между 1930 и 1962 годами специалисты первой национальной австралийской антарктической экспедиции в 1962 году пришли к выводу, что деревянные постройки нуждаются в немедленной консервации и реставрации. Главной проблемой был сильный ветровой износ крыши и внешней обшивки, а также то, что внутреннее пространство веранд оказалось полностью заполненным снегом и льдом, что провоцировало гниение древесины. По ряду причин специальную экспедицию на мыс Денисона (под началом Билла Янга) удалось отправить только в 1977 году, а необходимые работы осуществлялись в следующем, 1978 году. Работы в сезон 1978 года показали, что магнитные павильоны не подлежали восстановлению. Жилая хижина сохранилась лучше, но нуждалась в защите от температурных колебаний. Эвакуируясь в 1913 году, Моусон, Бикертон и Мадиган забрали почти все ценные вещи и приборы, не позаботившись о сохранности оставшегося. Австралийские исследователи обнаружили, что, несмотря на прошедшие 65 лет, хорошо сохранились замороженные туши тюленей и пингвинов, аккуратно уложенные в снежные бунты сохранились и консервы: фруктовые пудинги и шотландская сельдь. Остались и кое-какие инструменты, оборудование для самолётного ангара, хвостовая часть «Виккерса», бензин в банках и двое нарт Нансена. Однако швейную машинку, электрогенератор и радиооборудование, брошенные из-за громоздкости, найти не удалось, хотя рухнувшие радиомачты хорошо сохранились. Первичная консервация включала обшивку внешней поверхности веранд металлическими листами и обработку швов герметиком. Одной из целей экспедиции 1977—1978 годов на мыс Денисона была перепроверка метеорологических данных, поскольку после 1913 года неоднократно высказывались сомнения в зафиксированных скоростях ветра (в том числе 130 км/ч 16 августа 1913 года в течение суток). Непрерывные измерения в течение 31 дня подряд показали, что результаты отличаются, однако скорость ветра оказалась даже выше, чем была измерена во время Австралийской антарктической экспедиции. Отправление команды произошло 26 февраля 1978 года при скорости ветра 100 км/ч.