Использование папируса в древнем мире не ограничивалось изготовлением писчего материала. В нильской долине из переплетённых снопов папируса во множестве строились лодки. Папирусные суда разных размеров использовались для грузовых и пассажирских перевозок, в том числе огромных каменных монолитов, а также на охоте и рыбалке. Судя по рельефам из Ком-Омбо, ритуальной ладьёй из папируса пользовался ещё царь Птолемей X. Вероятно, формы папирусных судов затем повлияли на деревянное судостроение Древнего Египта. Мореходные качества папирусных судов были испытаны Туром Хейердалом в Атлантическом океане (две ладьи «Ра»), хотя полностью убедительными его эксперименты признать нельзя. Очень много папирусного сырья уходило на верёвки, которые широко использовались в повседневной жизни и строительстве. Образцы папирусных канатов сохранились в том числе в известняковых карьерах Туры к юго-востоку от Каира отдельные образцы имели 6,5 см в сечении. Некоторые сцены в египетских гробницах, предположительно, изображают плетение верёвок и канатов. Геродот («История» VII, 34-36) упоминал, что при прокладке Ксерксом наплавных мостов через Геллеспонт использовались папирусные канаты. Из папируса плели циновки и одеяла, рогожные паруса сушёные корневища служили топливом.